<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

02.12.2024

0.1.1.81.1.11-09/398

Об открытии дополнительных профессиональных программ повышения квалификации в Центре довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц,  организации  учебного  процесса  в  Центре  довузовской  подготовки,  повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ, в соответствии  с  лицензией  КФУ  на  осуществление  образовательной  деятельности  от 22.09.2015 регистрационный  номер  Л035-00115-16/00096938,  на  основании  решения Ученого совета Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ (выписка из протокола от  20.11.2024  № 4  -  приложение  1),  в  соответствии  с  утвержденными  калькуляциями (приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий ректора проректорам», приказа КФУ от 20.10.2023 №01-03/1690 «О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя проректора  по образовательной  деятельности  по высшему  образованию  и  порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть в Центре довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ следующие дополнительные профессиональные программы повышения квалификации (далее - Программы):
- - «Газовая  хроматография:  от  теории  к  практике»  объемом  24  часа  (далее  Программа 1);
- - «Основы  термического  анализа  веществ  и  материалов»  (для  ООО  «Мелитек») объемом 32 часа (далее - Программа 2);
- - «Основы термического анализа веществ и материалов» объемом 32 часа (далее Программа 3);

- - «Рентгенофлуоресцентный спектральный анализ: от теории к практике» объемом 16 часов (далее - Программа 4);
- - «Высокоэффективная жидкостная хроматография: основы метода, техника выполнения измерений, практикум» объемом 18 часов (далее - Программа 5);
- - «Высокоэффективная жидкостная хроматография: от теории к практике» объемом 18 часов (далее - Программа 6).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного слушателя:
- - Программы 1 - в размере 55 000 рублей;
- - Программ 2, 6 - в размере 60 000 рублей;
- - Программ 3-5 - в размере 70 000 рублей;
- 3. Утвердить ставки почасовой оплаты труда ППС со степенью к.н. и преподавателям, имеющим почетное звание, за проведение обучения:
- - по Программе 1 - в размере 1150 руб./ак. час;
- - по Программе 2 - в размере 950 руб./ак. час;
- - по Программам 3, 4 - в размере 1100 руб./ак. час;
- - по Программе 5 - в размере 1850 руб./ак. час;
- - по Программе 6 - в размере 1650 руб./ак. час.
- 4. Ответственным за подготовку учебно-тематических, календарных планов, рабочих  программ  дисциплин  по  Программам  и  представление  их  на  утверждение,  а также  реализацию  Программ  в  соответствии  с  утверждёнными  документами  назначить заведующего Центром довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ Якимову Л.С.
- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематических, календарных планов, рабочих программ дисциплин по Программам.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  слушателей Программ,  возложить  на  директора  Химического  института  им. А.М. Бутлерова  КФУ Зиганшина М.А.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Проректор

<!-- image -->

Е.А. Турилова