<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

30.10.2024

0.1.1.81.1.11-09/349

## Об открытии дополнительной общеобразовательной общеразвивающей программы «Химия» в Химическом институте им. А.М. Бутлерова КФУ в 2024/25 учебном году

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц,  организации  учебного  процесса  в  Химическом  институте  им.  А.М.  Бутлерова, в соответствии  с  лицензией  КФУ  на  осуществление  образовательной  деятельности  от 22.09.2015 регистрационный  номер  Л035-00115-16/00096938,  на  основании  решения Ученого совета Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ (выписка из протокола от 11.09.2024 № 1  -  приложение 1),  в  соответствии  с утвержденной  калькуляцией (приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий ректора КФУ  проректорам», приказа КФУ  от 20.10.2023 № 01-03/1690 «О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя проректора по образовательной деятельности по высшему образованию и порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть дополнительную общеобразовательную общеразвивающую программу «Химия»  объемом  216  ак. часов  в  Химическом  институте  им. А.М. Бутлерова  КФУ  в 2024/2025 учебном году (далее - Программа).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного учащегося Программы в размере 20 000 рублей.
- 3. Утвердить ставку почасовой оплаты труда преподавателей за проведение обучения по Программе в размере 795 руб./ак. час.
- 4. Ответственным  за подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программе и представление их на утверждение, а также

реализацию Программы в соответствии с утверждёнными документами назначить заведующего кафедрой химического образования Гильманшину С.И.

- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программе.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  учащихся Программы,  возложить  на  директора  Химического  института  им.  А.М. Бутлерова  КФУ Зиганшина М.А.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой .

Проректор

## JOKYMEHT TIOIIMCAH

Е.А. Турилова