<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.                        Казань                                   № 0.1.1.81\_\_\_\_\_\_\_\_

0.1.1.81.1.11-09/252

Об открытии дополнительной профессиональной программы повышения квалификации «Физическая химия» в Центре довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц,  организации  учебного  процесса  в  Центре  довузовской  подготовки,  повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ, в соответствии  с  лицензией  КФУ  на  осуществление  образовательной  деятельности  от 22.09.2015 регистрационный  номер  Л035-00115-16/00096938,  на  основании  решения Ученого совета Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ (выписка из протокола от 03.07.2024 № 13 -приложение 1), в соответствии с утвержденной калькуляцией (приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий ректора проректорам», приказа КФУ от 20.10.2023 №01-03/1690 «О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя проректора по образовательной деятельности по высшему образованию и порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ»

## п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть в Центре довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ дополнительную профессиональную  программу  повышения  квалификации  «Физическая  химия»  объемом 900 часов (далее - Программа).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного слушателя Программы в размере 150 000 рублей.
- 3. Утвердить ставки почасовой оплаты труда ППС со степенью к.н. и

преподавателям,  имеющим  почетное  звание,  за  проведение  обучения  по  Программе в размере 300 руб./ак. час.

- 4. Определить источником финансирования средства Темы 0134/01.34.00067.001 Целевое обучение (ХИ).
- 5. Ответственным за подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочей программы дисциплины по Программе и представление ее на утверждение, а также реализацию Программы в соответствии с утверждёнными документами назначить заведующего Центром довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ Якимову Л.С.
- 6. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочей программы дисциплины по Программе.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Проректор

## JOKYMEHT IIOJIMCAH

Е.А. Турилова