<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.                            Казань                            № 0.1.1.81\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

18.10.2024

0.1.1.81.1.11-09/337

Об открытии дополнительной профессиональной программы профессиональной переподготовки «Синхронный перевод» в Центре развития компетенций UNIVERSUM+ Института международных отношений, истории и востоковедения КФУ

В 2024/25 учебном году

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан,  организации учебного процесса в Центре развития компетенций UNIVERSUM+ Института международных отношений, истории и востоковедения КФУ, в соответствии с лицензией КФУ  на  осуществление  образовательной  деятельности  от  22.09.2015  регистрационный номер Л035-00115-16/00096938, на основании решения Ученого совета Института международных  отношений,  истории  и  востоковедения  КФУ  (выписка  из  протокола  от 02.10.2024 № 3 -приложение 1), в соответствии с утвержденной калькуляцией (приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных  полномочий  ректора  КФУ  проректорам»,  приказа  КФУ  от  20.10.2023  № 0103/1690  «О наделении  полномочиями  проректора  по  образовательной  деятельности  и заместителя проректора по образовательной деятельности по высшему образованию и о порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть  дополнительную  профессиональную  программу  профессиональной переподготовки  «Синхронный  перевод»  объемом  460 ак. ч.,  очной  формы  обучения в Центре  развития  компетенций  UNIVERSUM+  Института  международных  отношений, истории и востоковедения КФУ (далее - Программа) с 01.11.2024 по 31.03.2025.
- 2. Утвердить стоимость обучения слушателей Программы в размере 1 050 250 руб. согласно договору целевого благотворительного пожертвования.

- 3. Утвердить ставки почасовой оплаты труда ППС КФУ за проведение обучения по Программе в размере 2000 руб. ак. час. /
- 4. Утвердить ставки почасовой оплаты труда лиц, оказывающих преподавательские  услуги  по  договорам  гражданско-правового  характера  за  проведение обучения по Программе:
-  визит-профессора - в размере 3900 руб./ак. час;
-  визит-профессора (онлайн) - в размере 2300 руб./ак. час.
- 5. Ответственным  за подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программы и представление ее на утверждение, а также реализацию Программы в соответствии с утвержденными документами назначить заведующего кафедрой арабистики, исламоведения и афро-азиатских исследований Высшей  школы  востоковедения  -  Восточный  разряд  Института  международных  отношений, истории и востоковедения КФУ Мингазову Н.Г.
- 6. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программам.
- 7. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  Общественно полезного Фонда развития социальных инициатив согласно договора целевого благотворительного  пожертвования,  возложить  на  заведующего  кафедрой  арабистики, исламоведения и афро-азиатских исследований Высшей школы востоковедения -Восточный  разряд  Института  международных  отношений,  истории  и  востоковедения КФУ Мингазову Н.Г.
- 8. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 9. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

## JOKYMEHT IIOJIMCAH

Проректор

Е.А. Турилова

Cepruoukar: OOFSBOABSF9D2BS8OCD3OS2A8FF2EO53BC