<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

11.09.2024

0.1.1.81.1.11-09/271

Об открытии дополнительных профессиональных программ профессиональной переподготовки в Центре развития компетенций UNIVERSUM+ Института международных отношений, истории и востоковедения КФУ в 2024/25 учебном году

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц,  организации  учебного  процесса  в  Центре  развития  компетенций  UNIVERSUM+ Института  международных  отношений  КФУ,  в  соответствии  с  лицензией  КФУ  на осуществление  образовательной  деятельности  от  22.09.2015  регистрационный  номер Л035-00115-16/00096938, на основании решения Ученого совета Института международных отношений КФУ  (выписка из протокола от 19.06.2024 № 11 -приложение 1),  в  соответствии  с  утвержденными  калькуляциями  (приложение  2),  на основании  приказа  КФУ  от  22.09.2022  №  01-03/1261  «О  делегировании  отдельных полномочий  ректора  КФУ  проректорам»,  приказа  КФУ  от  20.10.2023  №  01-03/1690 «О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя проректора  по  образовательной  деятельности  по  высшему  образованию  и  о  порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть в Центре развития компетенций UNIVERSUM+ Института международных  отношений,  истории  и  востоковедения  КФУ  в  2024/25  учебном  году следующие дополнительные профессиональные программы профессиональной переподготовки (далее - Программы):
-  «Переводчик в сфере профессиональной коммуникации» (для дипломированных лингвистов, специалистов и преподавателей английского языка) объемом 1100 ак. часов (срок освоения - 1 год), очной формы обучения с применением

дистанционных  образовательных  технологий,  с 21 сентября  2024  г.  по  30  июня  2025  г. (далее - Программа 1);

-  «Переводчик в сфере профессиональной коммуникации» (для дипломированных лингвистов, специалистов и преподавателей турецкого языка) объемом 1100 ак. часов (срок освоения -1 год), очной формы обучения с применением дистанционных  образовательных  технологий,  с 21 сентября  2024  г.  по  30  июня  2025  г. (далее - Программа 2);
-  «Переводчик в сфере профессиональной коммуникации» (для дипломированных лингвистов, специалистов и преподавателей китайского языка) объемом 1100 ак. часов (срок освоения - 1 год), очной формы обучения с применением дистанционных  образовательных  технологий,  с 21 сентября  2024  г.  по  30  июня  2025  г, (далее - Программа 3);
-  «Переводчик  в  сфере  профессиональной  коммуникации»  (английский  язык) объемом 1500 ак. часов (срок освоения - 2 года), очной формы обучения с применением дистанционных  образовательных  технологий,  с 21 сентября  2024  г.  по  30  июня  2026  г, (далее - Программа 4);
-  «Переводчик  в  сфере  профессиональной  коммуникации»  (турецкий  язык) объемом 1500 ак. часов (срок освоения - 2 года), очной формы обучения с применением дистанционных  образовательных  технологий;  с 21 сентября  2024  г.  по  30  июня  2026  г. (далее - Программа 5);
-  «Переводчик  в  сфере  профессиональной  коммуникации»  (китайский  язык) объемом 1500 ак. часов (срок освоения - 2 года), очной формы обучения с применением дистанционных  образовательных  технологий,  с 21 сентября  2024  г.  по  30  июня  2026  г. (далее - Программа 6).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного слушателя:
-  Программы 1 - в размере 46 000 рублей;
-  Программы 2 - в размере 46 000 рублей;
-  Программы 3 - в размере 46 000 рублей;
-  Программы 4 - в размере 46 000 рублей за первый год обучения;
-  Программы 5 - в размере 46 000 рублей за первый год обучения;
-  Программы 6 - в размере 46 000 рублей за первый год обучения.
- 3. Утвердить в 2024/25 уч. году стоимость обучения одного слушателя по следующим дополнительным профессиональным программам профессиональной переподготовки:

-  Переводчик  в  сфере  профессиональной  коммуникации»  (английский  язык) (второй  год  обучения,  объемом  750  ак. часов),  очной  формы  обучения  с  применением дистанционных образовательных технологий, с 21 сентября 2024 г. по 30 июня 2025 г. в размере 45 000 рублей;
-  «Переводчик  в  сфере  профессиональной  коммуникации»  (турецкий  язык) (второй  год  обучения,  объемом  750  ак. часов),  очной  формы  обучения  с  применением дистанционных образовательных технологий, с 21 сентября 2024 г. по 30 июня 2025 г. в размере 45 000 рублей;
-  Переводчик  в  сфере  профессиональной  коммуникации»  (китайский  язык) (второй  год  обучения,  объемом  750  ак. часов),  очной  формы  обучения  с  применением дистанционных образовательных технологий, с 21 сентября 2024 г. по 30 июня 2025 г. в размере 45 000 рублей;
-  «Переводчик в сфере профессиональной коммуникации» (английский, турецкий языки) (второй год обучения, объемом 550 ак. часов), очной формы обучения с применением  дистанционных  образовательных  технологий,  с 21  сентября  2024  г.  по 30 июня 2025 г. - в размере 52 000 рублей;
-  «Переводчик в сфере профессиональной коммуникации» (английский, китайский языки) (второй год обучения, объемом 550 ак. часов), очной формы обучения с применением  дистанционных  образовательных  технологий,  с 21  сентября  2024 г.  по 30 июня 2025 г. - в размере 52 000 рублей;
-  Переводчик в сфере профессиональной коммуникации» (английский, турецкий языки) (третий год обучения, объемом 550 ак. часов), очной формы  обучения с применением  дистанционных  образовательных  технологий,  с 21  сентября  2024  г.  по 30 июня 2025 г. - в размере 50 000 рублей;
-  «Переводчик в сфере профессиональной коммуникации» (английский, китайский языки) (третий год обучения, объемом 550 ак. часов), очной формы обучения с применением  дистанционных  образовательных  технологий,  с 21  сентября  2024  г.  по 30 июня 2025 г. - в размере 50 000 рублей.
- 4. Утвердить  ставку  почасовой  оплаты  труда  профессорско-преподавательского состава  КФУ  и  лиц,  оказывающих  преподавательские  услуги  по  договорам  ГПХ,  за проведение  обучения  по  Программам  в  размере  500 руб./час  независимо  от  ученой степени.
- 5. Ответственным  за  подготовку  учебно-тематического,  календарного  планов, рабочих  программ  дисциплин  по  Программам  и  представление  их  на  утверждение, а также реализацию Программ в соответствии с утвержденными документами назначить

доцента  кафедры  иностранных  языков  Высшей  школы  иностранных  языков  и  перевода Института международных отношений, истории и востоковедения Сигал Н.Г.

- 6. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программам.
- 7. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  слушателей Программ,  возложить  на  руководителя  Центра  развития  компетенций  UNIVERSUM+ Института международных  отношений, истории и востоковедения Донецкую  О.И. (совместитель).
- 8. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 9. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

## JOKYMEHT IIOJIMCAH

Проректор

Д.А.Таюрский