<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.                            Казань                            № 0.1.1.81\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

02.12.2024

0.1.1.81.1.11-09/400

Об открытии дополнительной общеобразовательной общеразвивающей программы «Теория вероятностей» в Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского КФУ

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц, организации учебного процесса в Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского, в соответствии с лицензией КФУ на осуществление образовательной деятельности от 22.09.2015 регистрационный номер Л035-0011516/00096938, на основании решения Ученого совета института (выписка из протокола от 10.10.2024 №2 -(приложение 1), в соответствии с утвержденной калькуляцией (приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий ректора КФУ  проректорам», приказа КФУ  от 20.10.2023 № 01-03/1690 «О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя проректора по образовательной деятельности по высшему образованию и порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть дополнительную общеобразовательную общеразвивающую программу «Теория вероятностей» объемом 32 часа (в том числе 16 аудиторных часов) в Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского (далее - Программа).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного учащегося Программы в размере 4 000 рублей.
- 3. Утвердить ставку почасовой оплаты труда преподавателей за проведение обучения по Программе в размере 800 рублей.
- 4. Ответственным  за  подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программе и представление их на утверждение, а также реализацию Программы в соответствии с утверждёнными документами назначить доцента

кафедры высшей математики и математического моделирования Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского Агафонова А.А.

- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программе.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от учащихся Программы,  возложить  на  заместителя  директора  по  образовательной  деятельности Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского Замалиева Р.Р.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой .

Проректор

<!-- image -->

Е.А. Турилова