<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

11.11.2024

0.1.1.81.1.11-09/360

Об открытии дополнительной общеобразовательной общеразвивающей программы «Практический курс русского языка» в Центре непрерывного образования «Логос»

Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ с 2024 года

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц, организации учебного процесса в Центре непрерывного образования «Логос» Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ (далее -Центр), в соответствии с лицензией КФУ  на осуществление образовательной деятельности от 22.09.2015  регистрационный  номер  Л035-00115-16/00096938,  на  основании  решения Ученого совета Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ (выписка из протокола от 28.06.2024 № 14 -приложение 1), в соответствии с утвержденными калькуляциями  (приложение 2),  на  основании  приказа  КФУ  от 22.09.2022  № 01-03/1261 «О делегировании  отдельных  полномочий  ректора  КФУ  проректорам»,  приказа  КФУ от 20.10.2023  № 01-03/1690  «О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности  и  заместителя  проректора  по образовательной  деятельности  по  высшему образованию и о порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть  в  Центре  дополнительную  общеобразовательную  общеразвивающую программу «Практический курс русского языка» (далее -Программа) объемом 108 академических часов.
- 2. Утвердить стоимость обучения одного обучающегося Программы:
- -при количестве обучающихся 1 чел. - в размере 270 000 руб.;
- -при количестве обучающихся 2 чел. - в размере 146 000 руб.;
- -при количестве обучающихся 3 чел. - в размере 102 000 руб.;
- -при количестве обучающихся 4 чел. - в размере 79 000 руб.;

- -при количестве обучающихся 5 чел. - в размере 66 000 руб.;
- -при количестве обучающихся 6 чел. - в размере 55 000 руб.;
- -при количестве обучающихся 7 чел. - в размере 49 000 руб.;
- -при количестве обучающихся 8 чел. - в размере 43 000 руб.;
- -при количестве обучающихся 9 чел. - в размере 39 000 руб.;
- -при количестве обучающихся 10 чел. - в размере 34 000 руб.;
- -при количестве обучающихся 11 чел. - в размере 28 000 руб.;
- - при количестве обучающихся 12 чел. - в размере 26 000 руб.;
- - при количестве обучающихся 13 чел. - в размере 24 000 руб.;
- - при количестве обучающихся 14 чел. - в размере 22 000 руб.;

- при количестве обучающихся 15 чел. - в размере 20 000 руб.;

- - при количестве обучающихся 16 чел. - в размере 19 000 руб.
- 3. Утвердить  ставку  почасовой  оплаты  труда  профессорско-преподавательского состава КФУ  и  лиц,  оказывающих  преподавательские услуги по договорам  ГПХ, в размере 650 руб./ак. час независимо от ученой степени.
- 4. Ответственным за подготовку учебно-тематического, календарного плана, рабочей  программы  дисциплин  по  Программе  и  представление  их  на  утверждение, а также реализацию Программы в соответствии с утверждёнными документами назначить заведующего кафедрой русского языка и методики его преподавания Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ, к.н. (доцента) Рахимову Д.И.
- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программе.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  обучающихся Программы, возложить на заведующего Центром Иргалину А.М.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Проректор

<!-- image -->

Е.А. Турилова