<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.                            Казань                            № 0.1.1.81\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

29.07.2024

0.1.1.81.1.11-09/239

Об открытии дополнительной профессиональной программы профессиональной переподготовки «Реставрация движимых памятников истории и культуры» в Центре развития компетенций UNIVERSUM+ Института международных отношений КФУ В 2024 учебном году

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц,  организации  учебного  процесса  в  Центре  развития  компетенций  UNIVERSUM+ Института  международных  отношений  КФУ,  в  соответствии  с  лицензией  КФУ  на осуществление  образовательной  деятельности  от  22.09.2015  регистрационный  номер Л035-00115-16/00096938, на основании решения Ученого совета Института международных отношений КФУ (выписка из протокола от 19.06.2024 № 11 -приложение 1), в соответствии с утвержденной калькуляцией (приложение 2), на основании  приказа  КФУ  от  22.09.2022  №  01-03/1261  «О  делегировании  отдельных полномочий  ректора  КФУ  проректорам»,  приказа  КФУ  от  20.10.2023  №  01-03/1690 «О  наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя проректора  по  образовательной  деятельности  по  высшему  образованию  и  о  порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть  дополнительную  профессиональную  программу профессиональной переподготовки  «Реставрация  движимых  памятников  истории  и  культуры»  объемом 350 ак. часов  очной  формы  обучения  с  применением  дистанционных  образовательных технологий  в  Центре  развития  компетенций  UNIVERSUM+  Института  международных отношений КФУ (далее - Программа).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного слушателя Программы в размере 70 000 рублей.

- 3. Утвердить ставки почасовой оплаты труда преподавателей за проведение обучения по Программе (с оплатой из средств темы 0122/01.22.08500.013):
- -  работников КФУ - в размере 900 руб./ак. час;
- - привлеченных  лиц  по  договорам  гражданско-правового  характера  -  в  размере 1200  руб./ак. час.
- 4. Ответственным  за подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программе и представление их на утверждение, а также реализацию Программы в соответствии с утвержденными документами назначить художника-реставратора высшей категории Государственного Эрмитажа (г. СанктПетербург) Буршневу С.Г. (по согласованию).
- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программе.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  слушателей Программы,  возложить  на  руководителя  Центра  развития  компетенций  UNIVERSUM+ Института международных отношений Донецкую О.И.(совместитель).
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Проректор

Е.А. Турилова

## JOKYMEHT TIOIIMCAH

Cepruoukar: 14234F8ECBB3F1D3OACO4B758D3F503D