МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ

УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

«КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.                            Казань                            № 0.1.1.81\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Об открытии дополнительной общеобразовательной общеразвивающей

программы «Видеограф. Интенсив»

в Центре профессионального развития «Дулкын»

Института филологии и межкультурной коммуникации

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических

лиц,  организации  учебного  процесса  в  Центре  профессионального  развития  «Дулкын»

Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ, в соответствии с лицензией

КФУ  на  осуществление  образовательной  деятельности  от 22.09.2015  регистрационный

номер

Л035-00115-16/00096938,

на

основании

решения

Ученого

совета

Института

филологии  и межкультурной  коммуникации  КФУ  от  22.05.2024  (выписка  из  протокола

№ 12 - приложение 1), в соответствии с утвержденной калькуляцией (приложение 2), на

основании

приказа

КФУ  от

22.09.2022 № 01-03/1261

«О делегировании

отдельных

полномочий  ректора  КФУ  проректорам»,  приказа  КФУ  от  20.10.2023  № 01-03/1690

«О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя

проректора  по

образовательной  деятельности  по

высшему  образованию  и  порядке

принятия

и

оформления

решения

по

открытию

программ в КФУ»

дополнительных

образовательных

п р и к а з ы в а ю :

1.

Открыть дополнительную общеобразовательную общеразвивающую программу

«Видеограф.  Интенсив»  в  Центре  профессионального  развития  «Дулкын»  Института

филологии и межкультурной коммуникации объемом 20 ак. часов (далее - Программа).

2.

Утвердить

стоимость

обучения

одного

учащегося

Программы

в

размере

7500 руб.

3.

Утвердить

ставку

почасовой

оплаты

труда

обучения по Программе в размере 600 руб./ак. час.

4.

Ответственным  за

подготовку

учебно-тематического,

преподавателей

за

проведение

календарного

Документ создан в электронной форме. № 0.1.1.81.1.11-09/214 от 28.06.2024. Исполнитель: Рахимова А.Ф.

Страница 1 из 6. Страница создана: 27.06.2024 09:12

<!-- image -->

планов,

2

рабочих программ дисциплин по Программе и представление их на утверждение, а также

реализацию

Программы

в

соответствии

с

утверждёнными

документами

назначить

заведующего  Центром  профессионального  развития  «Дулкын»  Института  филологии  и

межкультурной коммуникации КФУ Каримова И.А.

5.

Заместителю

проректора

по

образовательной

деятельности

по

высшему

образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного

планов, рабочих программ дисциплин по Программе.

6.

Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от

учащихся

программы, возложить на заведующего Центром профессионального развития «Дулкын»

Института филологии и межкультурной коммуникации Каримова И.А.

7.

Начальнику

отдела

развития

непрерывного

образования

Департамента

образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей

структурных подразделений.

8.

Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Проректор

Е.А. Турилова

Документ создан в электронной форме. № 0.1.1.81.1.11-09/214 от 28.06.2024. Исполнитель: Рахимова А.Ф.

Страница 2 из 6. Страница создана: 27.06.2024 09:12

<!-- image -->