<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

13.09.2024 0.1.1.81.1.11-09/273

Об открытии дополнительных общеобразовательных общеразвивающих программ Университета третьего возраста в Центре корпоративного обучения Корпоративный университет КФУ Дирекции развития дополнительного образования и образовательных технологий Департамента образования КФУ

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц, в соответствии с лицензией КФУ на осуществление образовательной деятельности от 22.09.2015 регистрационный  номер  Л035-00115-16/00096938,  на  основании  решения Ученого  совета  КФУ  (выписка  из  протокола  № 9  -  приложение  1),  в  соответствии  с утвержденной  калькуляцией  (приложение  2),  на  основании  приказа  КФУ  от  22.09.2022 № 01-03/1261  «О  делегировании  отдельных  полномочий  ректора  КФУ  проректорам», приказа  КФУ  от  20.10.2023  №  01-03/1690  «О  наделении  полномочиями  проректора  по образовательной деятельности и заместителя проректора по образовательной деятельности  по  высшему  образованию  и  порядке  принятия  и  оформления  решения  по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

1. Открыть  дополнительные  общеобразовательные  общеразвивающие  программы Университета  третьего  возраста  в  Центре  корпоративного  обучения  -  Корпоративный университет  КФУ  Дирекции  развития  дополнительного  образования  и  образовательных технологий Департамента образования КФУ в 2024/25 учебном году (далее - Программы):

- - «Философия», очной формы обучения, объемом 72 ак. часа;
-  «Основы финансовой грамотности», очной формы обучения, объемом 36 ак. часов;
- - «История мировой культуры», очной формы обучения, объемом 72 ак. часа;
- - «Генеалогия», очной формы обучения, объемом 16 ак. часов;
- - «Современные проблемы экологии», очной формы обучения, объемом 16 ак. часов.
- 2. Утвердить стоимость обучения одного учащегося Программ:
- - «Философия» - в размере 10 000 рублей;

- - «Основы финансовой грамотности» - в размере 4447,50 рублей;
- - «История мировой культуры» - в размере 850 рублей;
- -  «Генеалогия» - в размере 2800 рублей;
- - «Современные проблемы экологии» - в размере 2800 рублей.
- 3. Утвердить ставки почасовой оплаты труда для всех категорий ППС  за проведение обучения по указанным программам в размере 500 руб./час.
- 4. Ответственным за реализацию Программ назначить директора Дирекции развития  дополнительного  образования  и  образовательных  технологий  Департамента образования КФУ Хашева И.В.
- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программам.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  учащихся Программ, возложить на  директора  Дирекции  развития  дополнительного  образования и образовательных технологий Департамента образования КФУ Хашева И.В.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р..  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

## JOKYMEHT TIOIIMCAH

Проректор

Cepruoukar: 26F49601388F716891893E14E9984095

Т.Б. Алишев