<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

20.06.2024

0.1.1.81.1.11-09/206

Об открытии дополнительной общеобразовательной общеразвивающей программы

«Экспресс курс. Подготовка к ЕГЭ по литературе» в Центре цифровых образовательных технологий EduTech Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ с 2024 года

В целях удовлетворения образовательных потребностей граждан и юридических лиц, организации учебного процесса в Центре цифровых образовательных технологий EduTech Института  филологии  и  межкультурной  коммуникации  КФУ  (далее  -  Центр  EduTech ИФМК  КФУ),  в  соответствии  с  лицензией  КФУ  на  осуществление  образовательной деятельности от 22.09.2015 регистрационный номер Л035-00115-16/00096938, на основании решения  Ученого  совета  Института  филологии  и  межкультурной  коммуникации  КФУ (выписка из протокола от 22.05.2024 № 12 - приложение 1), в соответствии с утвержденной калькуляцией  (приложение  2),  на  основании  приказа  КФУ  от  22.09.2022  № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий ректора проректорам», приказа КФУ  от 20.10.2023  № 01-03/1690  «О  наделении  полномочиями  проректора  по  образовательной деятельности  и  заместителя  проректора  по  образовательной  деятельности  по  высшему образованию  и  порядке  принятия  и  оформления  решения  по  открытию  дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю:

- 1. Открыть в Центре EduTech ИФМК КФУ дополнительную общеобразовательную общеразвивающую программу «Экспресс курс. Подготовка к ЕГЭ по литературе» объемом 16 ак. часов (далее - Программа).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного учащегося Программы в размере 5 000 рублей.
- 3. Утвердить ставки почасовой оплаты труда преподавателей за проведение обучения по Программе в размере 500 руб./ак. час независимо от ученой степени.
- 4. Ответственным за подготовку учебно-тематического, календарного планов,

рабочих программ дисциплин по Программе и представление их на утверждение, а также реализацию Программы в соответствии с утверждёнными документами назначить доцента, к.н. (доцента)  кафедры  русской  литературы  и  методики  ее  преподавания  Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ Сорокину Т.В.

- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию  Снарской  Е.В.  обеспечить  утверждение  учебно-тематических,  календарных планов, рабочих программ дисциплин по Программе.
- 6. Контроль за целевым использованием средств, поступивших от учащихся Программы, возложить на директора Центра EduTech ИФМК КФУ Плотникову Л.А.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования Хасановой  Ф.Р. довести настоящий  приказ  до  сведения руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Проректор

Ceptupukar: 06E239383C1D8SOCBICZAEIEAEFICE85 c 07.12.2023 go 01.03.2025

Д.А. Таюрский