МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ

УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

«КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.                            Казань                            № 0.1.1.81\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Об установлении стоимости обучения

по дополнительным профессиональным

программам профессиональной переподготовки

Центра развития компетенций UNIVERSUM+

Института международных отношений, истории и востоковедения КФУ

в 2024/25 учебном году

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических

лиц,  организации  учебного  процесса  в  Центре  развития  компетенций  UNIVERSUM+

Института международных отношений, истории и востоковедения КФУ, в соответствии с

лицензией

КФУ

на

осуществление

образовательной

деятельности

от

22.09.2015

регистрационный номер Л035-00115-16/00096938, на основании решения Ученого совета

Института  международных  отношений,  истории  и  востоковедения  КФУ  (выписка  из

протокола

от

18.09.2024

№2  -  приложение  1),

в

соответствии

с

утвержденными

калькуляциями (приложения 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261

«О делегировании отдельных полномочий ректора КФУ проректорам», приказа КФУ от

20.10.2023  №  01-03/1690  «О  наделении  полномочиями  проректора  по  образовательной

деятельности  и  заместителя  проректора  по  образовательной  деятельности  по  высшему

образованию и о порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных

образовательных программ в КФУ»

п р и к а з ы в а ю :

1.

Установить

стоимость

обучения

по

дополнительным

профессиональным

программам

профессиональной

переподготовки

Центра

развития

компетенций

UNIVERSUM+ Института международных отношений, истории и востоковедения КФУ в

2024/25 учебном году:

-

«Переводчик  в  сфере  профессиональной  коммуникации»  (английский  язык,

уровень  В1,  2  года),  11.11.2024  по  30.06.2025,  за  второй  год  обучения  объемом  600  ак.

часов  (с  учетом  самостоятельной  работы  согласно  утвержденному  учебному  плану),

Документ создан в электронной форме. № 0.1.1.81.1.11-09/368 от 11.11.2024. Исполнитель: Борисова О.Н.

Страница 1 из 11. Страница создана: 06.11.2024 17:53

<!-- image -->

2

очной  формы  обучения  с  применением  дистанционных  образовательных  технологий,

стоимость обучения  - в размере 52 000 рублей;

-

«Переводчик  в  сфере  профессиональной  коммуникации»  (английский  язык,

уровень  В2,  2  года),  11.11.2024  по  30.06.2025,  за  второй  год  обучения  объемом  600  ак.

часов (с учетом самостоятельной работы согласно утвержденному учебному плану), очная

форма обучения с применением дистанционных образовательных технологий, стоимость

обучения - в размере 52 000 рублей;

-

«Переводчик

в

сфере

медицинской

научно-практической

коммуникации»

(английский язык, 2 года), 11.11.2024 по 30.06.2025, за второй год обучения объемом 600

ак.  часов  (с  учетом  самостоятельной  работы  согласно  утвержденному  учебному  плану),

очная  форма  обучения  с  применением  дистанционных  образовательных  технологий,

стоимость обучения - в размере 52 000 рублей;

-  «Учитель  английского  языка»  (2  года),  11.11.2024  по  30.06.2024,  за  второй  год

обучения

объемом

600

ак.

часов

(с

учетом

самостоятельной

работы

согласно

утвержденному учебному плану), очная форма обучения с применением дистанционных

образовательных технологий, стоимость обучения - в размере 52 000 рублей;

-  «Переводчик  в  сфере  профессиональной  коммуникации»  (английский  язык,  2,5

года),  11.11.2024  по  31.12.2024,  за  пятый  семестр  обучения  объемом  348  ак.  часов  (с

учетом самостоятельной работы согласно утвержденному учебному плану), очная форма

обучения

с

применением

дистанционных

образовательных

технологий,

стоимость

обучения - в размере 25 000 рублей.

2.

Утвердить  ставки

почасовой

оплаты  труда

преподавателей

обучения по Программам в размере - 500 руб./ак.час.

3.

Ответственным

за

подготовку

учебно-тематического,

календарного

плана,

рабочей программы дисциплин по Программам назначить доцента кафедры иностранных

языков

Института

международных

отношений,

истории

и

востоковедения

КФУ

Хованскую Е.С.

4.

Ответственным

за

представление

Программ

на

утверждение,

а

также

реализацию Программ в соответствии с утверждёнными документами назначить доцента

кафедры теории и практики перевода Института международных отношений, истории и

востоковедения КФУ Праченко О.В.

5.

Заместителю

проректора

по

образовательной

деятельности

по

высшему

образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного

планов, рабочих программ дисциплин по Программе.

Документ создан в электронной форме. № 0.1.1.81.1.11-09/368 от 11.11.2024. Исполнитель: Борисова О.Н.

Страница 2 из 11. Страница создана: 06.11.2024 17:53

за

проведение

3

6.

Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  слушателей

Программы, возложить на и.о. директора Института международных отношений, истории

и востоковедения КФУ Фахрутдинова Р.Р.

7.

Начальнику

отдела

развития

образования  Хасановой  Ф.Р.

структурных подразделений.

8.

Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой

непрерывного

образования

Департамента

довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей

.

Проректор

Е.А. Турилова

Документ создан в электронной форме. № 0.1.1.81.1.11-09/368 от 11.11.2024. Исполнитель: Борисова О.Н.

Страница 3 из 11. Страница создана: 06.11.2024 17:53