<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

15.10.2024

0.1.1.81.1.11-09/321

Об открытии дополнительных профессиональных программ повышения квалификации в Центре развития компетенций UNIVERSUM+ Института международных отношений, истории и востоковедения КФУ в 2024/25 учебном году

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц,  организации  учебного  процесса  в  Центре  развития  компетенций  UNIVERSUM+ Института международных отношений, истории и востоковедения КФУ, в соответствии с лицензией КФУ на осуществление образовательной деятельности от 22.09.2015 регистрационный номер Л035-00115-16/00096938, на основании решения Ученого совета Института  международных  отношений,  истории  и  востоковедения  КФУ  (выписка  из протокола от 18.09.2024 № 2 -приложение 1), в соответствии с утвержденными калькуляциями (приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий ректора КФУ проректорам», приказа КФУ от 20.10.2023  №  01-03/1690  «О наделении  полномочиями  проректора  по  образовательной деятельности  и  заместителя  проректора  по  образовательной  деятельности  по  высшему образованию и о порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть в Центре развития компетенций UNIVERSUM+ Института международных  отношений  КФУ  в  2024/25  учебном  году  следующие  дополнительные профессиональные программы повышения квалификации (далее - Программы):
-  «Интенсивный  курс  разговорного  английского  языка»  объемом  72 ак. часа, заочной  формы  обучения  с  применением  дистанционных  образовательных  технологий (далее - Программа 1);
-  «Перевод в сфере медицинской научно-практической документации» объемом 72 ак. часа, очной  формы  обучения  с  применением  дистанционных  образовательных технологий (далее - Программа 2);

Страница 1 из 10. Страница создана: 11.10.2024 08:07

-  «Повышение уровня владения английским языком» объемом 72 ак. часа, очной формы  обучения  с  применением  дистанционных  образовательных  технологий  (далее  Программа 3);
-  «Повышение  уровня  владения  турецким  языком» объемом  72 ак. часа,  очной формы  обучения  с  применением  дистанционных  образовательных  технологий  (далее  Программа 4);
-  «Повышение уровня владения китайским языком» объемом 72 ак. часа, очной формы  обучения  с  применением  дистанционных  образовательных  технологий  (далее  Программа 5).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного слушателя:
-  Программ 1, 3-5 - в размере 20 000 рублей;
-  Программы 2 - в размере 16 000 рублей.
- 3. Утвердить  ставку  почасовой  оплаты  труда  профессорско-преподавательского состава  КФУ,  лиц,  оказывающих  преподавательские  услуги  по  договорам  ГПХ,  за проведения  обучения  по  Программам  в  размере  500  руб./ак. час  независимо  от  ученой степени.
- 4. Ответственным  за подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих  программ  дисциплин  по  Программам  и  представление  их  на  утверждение,  а также  реализацию  Программ  в  соответствии  с  утвержденными  документами  назначить доцента  кафедры  иностранных  языков  Высшей  школы  иностранных  языков  и  перевода Института международных отношений, истории и востоковедения Сигал Н.Г.
- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программам.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  слушателей Программ,  возложить  на  руководителя  Центра  развития  компетенций  UNIVERSUM+ Института международных отношений, истории и востоковедения Донецкую О.И. (совместитель).
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

## JJOKYMEHT TIOJIMCAH

Проректор

Е.А. Турилова