<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

19.08.2024

0.1.1.81.1.11-09/250

Об открытии дополнительных профессиональных программ профессиональной переподготовки в Центре непрерывного образования «Логос» Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ с 2024 года

В целях удовлетворения образовательных потребностей граждан и юридических лиц, организации  учебного  процесса  в  Центре  непрерывного  образования  «Логос»  Института филологии и межкультурной коммуникации  КФУ  (далее -Центр), в соответствии с лицензией КФУ на осуществление образовательной деятельности от 22.09.2015 регистрационный номер Л035-00115-16/00096938, на основании решения Ученого совета Института  филологии  и межкультурной  коммуникации  КФУ  (выписки  из  протокола от 28.06.2024  № 14  -  приложение  1),  в соответствии  с  утвержденными  калькуляциями (приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных  полномочий  ректора  КФУ  проректорам»,  приказа  КФУ  от 20.10.2023  №  0103/1690  «О наделении  полномочиями  проректора  по  образовательной  деятельности  и заместителя  проректора  по образовательной  деятельности  по  высшему  образованию  и  о порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть  в  Центре  следующие  дополнительные  профессиональные  программы профессиональной переподготовки:
- - «Переводчик  в  сфере  профессиональной  коммуникации  (английский  язык)» объемом 1020 часов (далее - Программа 1);
- - «Педагогическое  образование:  дополнительное  образование  (преподаватель  по классу вокала)» объемом 500 часов (далее - Программа 2).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного слушателя:
- - Программы 1 в размере 85 000 руб.;
- - Программы 2 в размере 36 000 руб.

Страница 1 из 7. Страница создана: 08.08.2024 14:28

- 3. Утвердить ставки почасовой оплаты труда преподавателей за проведение обучения по:
- - Программе 1 в размере 560 руб./ак. час;
- - Программе 2 в размере 400 руб./ак. час.
- 4. Утвердить  ставки  почасовой  оплаты  труда  ППС  КФУ  и  лиц,  оказывающих преподавательские услуги по договорам ГПХ, участвующих в итоговой аттестации по:
- - Программе 1 в размере 700 руб./ак. час независимо от ученой степени;
- - Программе 2 в размере 1000 руб./ак. час независимо от ученой степени.
- 5. Ответственным за подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программе 1 и представление их на утверждение, а также реализацию  Программы 1  в  соответствии  с  утверждёнными  документами  назначить доцента,  к.н.  (доцента)  кафедры  романо-германской  филологии  Института  филологии  и межкультурной коммуникации КФУ Варламову Е.В.
- 6. Ответственным за подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программе 2 и представление их на утверждение, а также реализацию  Программы 2  в  соответствии  с  утверждёнными  документами  назначить доцента, к.н. (доцента) кафедры татаристики и культуроведения Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ Каркину С.В.
- 7. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программам.
- 8. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  слушателей Программ, возложить на заведующего Центром Иргалину А.М.
- 9. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 10. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

## JOKYMEHT IIOIIMCAH

Проректор

Е.А. Турилова