<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

## «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

19.08.2024

0.1.1.81.1.11-09/251

Об открытии дополнительной профессиональной программы повышения квалификации «ЯМР растворов в органической химии» в Центре довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц,  организации  учебного  процесса  в  Центре  довузовской  подготовки,  повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ, в соответствии  с  лицензией  КФУ  на  осуществление  образовательной  деятельности  от 22.09.2015 регистрационный  номер  Л035-00115-16/00096938,  на  основании  решения Ученого совета Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ (выписка из протокола от 03.07.2024 № 13 -приложение 1), в соответствии с утвержденной калькуляцией (приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий ректора проректорам», приказа КФУ от 20.10.2023 №01-03/1690 «О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя проректора по образовательной деятельности по высшему образованию и порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ»

## п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть в Центре довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ дополнительную профессмиональную программу повышения квалификации «ЯМР растворов в органической химии» объемом 18 часов (далее - Программа).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного слушателя Программы в размере 29 000 рублей.
- 3. Утвердить ставки почасовой оплаты труда ППС со степенью к.н. и

преподавателям,  имеющим  почетное  звание,  за  проведение  обучения  по  Программе в размере 1850 руб./ак. час.

- 4. Ответственным за подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программе и представление их на утверждение, а также реализацию Программы в соответствии с утверждёнными документами назначить заведующего Центром довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ Якимову Л.С.
- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематических, календарных планов, рабочих программ дисциплин по Программе.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  обучающихся Программы,  возложить  на  директора  Химического  института  им. А.М. Бутлерова  КФУ Зиганшина М.А.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

## JOKYMEHT TIOIIMCAH

Проректор

Е.А. Турилова