МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ

УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

«КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 2024 г.                           Казань                                  № 0.1.1.81\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Об открытии дополнительной общеобразовательной общеразвивающей программы

«Подготовка к вступительным экзаменам по татарскому языку»

в Центре непрерывного образования «Логос»

Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ с 2024 года

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических

лиц,

организации

учебного

процесса

в

Центре

непрерывного

образования

«Логос»

Института

филологии

и

межкультурной

коммуникации

КФУ

(далее

-

Центр),

в соответствии

с лицензией

КФУ

на

осуществление

образовательной

деятельности

от 22.09.2015  регистрационный  номер  Л035-00115-16/00096938,  на  основании  решения

Ученого совета Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ (выписка из

протокола

от 28.06.2024

№ 14

-

приложение

1),

в соответствии

с

утвержденными

калькуляциями  (приложение 2),  на  основании  приказа  КФУ  от 22.09.2022  № 01-03/1261

«О делегировании  отдельных  полномочий  ректора  КФУ  проректорам»,  приказа  КФУ

от 20.10.2023  № 01-03/1690  «О наделении полномочиями проректора по образовательной

деятельности  и  заместителя  проректора  по образовательной  деятельности  по  высшему

образованию и о порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных

образовательных программ в КФУ»

п р и к а з ы в а ю

:

1. Открыть  в  Центре  дополнительную  общеобразовательную  общеразвивающую

программу  «Подготовка  к  вступительным  экзаменам  по  татарскому  языку»  (далее  -

Программа) объемом 40 академических часов.

2. Утвердить

стоимость

обучения

одного

учащегося

Программы

в

размере

10 000 рублей.

3. Утвердить  ставку  почасовой  оплаты  труда  профессорско-преподавательского

состава  КФУ  и  лиц,  оказывающих  преподавательские  услуги  по  договорам  ГПХ,  за

Документ создан в электронной форме. № 0.1.1.81.1.11-09/220 от 05.07.2024. Исполнитель: Рахимова А.Ф.

Страница 1 из 5. Страница создана: 02.07.2024 15:15

<!-- image -->

2

проведение  обучения  по  Программе  в  размере  550  руб./ак. час.

степени

4. Ответственным

за

подготовку

учебно-тематического,

календарного

плана,

рабочей  программы  дисциплин  по  Программе  и  представление  их  на  утверждение,

а также реализацию Программы в соответствии с утверждёнными документами назначить

к.н.

(доцента),

доцента

кафедры

татарского

языкознания

Института

филологии

и

межкультурной коммуникации КФУ Сагдиеву Р.К.

5. Заместителю

проректора

по

образовательной

деятельности

по

высшему

образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного

планов, рабочих программ дисциплин по Программам.

6. Контроль

за

целевым  использованием  средств,

поступивших  от

Программы, возложить на заведующего Центром Иргалину А.М.

7. Начальнику

отдела

развития

непрерывного

образования

Департамента

образования  Хасановой Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей

структурных подразделений.

8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Проректор

Документ создан в электронной форме. № 0.1.1.81.1.11-09/220 от 05.07.2024. Исполнитель: Рахимова А.Ф.

Страница 2 из 5. Страница создана: 02.07.2024 15:15

учащихся

независимо  от  ученой

Е.А. Турилова