<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.                            Казань                            № 0.1.1.81\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

30.09.2024

0.1.1.81.1.11-09/295

Об открытии дополнительных общеобразовательных общеразвивающих программ в Институте информационных технологий и интеллектуальных систем КФУ

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц, организации учебного процесса в Институте информационных  технологий  и интеллектуальных систем КФУ (далее - ИТИС КФУ), в соответствии с лицензией КФУ на осуществление  образовательной  деятельности  от  22.09.2015  регистрационный  номер Л035-00115-16/00096938, на основании решения Ученого совета ИТИС КФУ (выписка из протокола от 29.08.2024 № 1  приложение  1), в соответствии с утвержденными калькуляциями (приложение 2), на основании приказа КФУ  от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий ректора КФУ проректорам», приказа КФУ от 20.10.2023  № 01-03/1690  «О  наделении  полномочиями  проректора  по  образовательной деятельности  и  заместителя  проректора  по  образовательной  деятельности  по  высшему образованию и порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть  дополнительные  общеразвивающие  образовательные  программы  с применением дистанционных образовательных технологий в ИТИС КФУ:
- - «Программирование на языке Java» объемом 72 ак. часа (далее - Программа 1);
- - «Программирование на языке Python» объемом 72 ак. часа (далее - Программа 2);
- - «Геймдизайн» объемом 48 ак. часов (далее - Программа 3);
- - «Введение в создание игр с использованием Unity3D» объемом 72 ак. часа (далее - Программа 4);

- «3D моделирование виртуальных миров», объемом 72 ак. часа (далее -Программа 5);

- - «Программирование на языке JavaScript» объемом 72 ак. часа (далее - Программа 6).

- 2. Утвердить стоимость обучения одного учащегося:
- -  Программ 1, 2, 4-6 в размере 21 000 руб.;
- -  Программы 3 в размере 15 000 руб.
- 3. Утвердить  ставку  почасовой  оплаты  труда  преподавателей  КФУ,  а  также  лиц, привлеченных по договорам гражданско-правового характера, из средств ИТИС КФУ по теме 0127/01.27.00011.001 за проведение  обучения по указанным программам в размере 700 руб./ак. час.
- 4. Ответственным  за  подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих  программ  дисциплин  по  Программам  и  представление  их  на  утверждение,  а также  реализацию  Программ  в  соответствии  с  утверждёнными  документами  назначить заместителя директора по развитию ИТИС КФУ Максимову И.А.
- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программам.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от учащихся Программ, возложить на заместителя директора по развитию ИТИС КФУ Максимову И.А.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р. довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой .

## JOKYMEHT TIOIICAH

Проректор

Е.А. Турилова