<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

03.10.2024

0.1.1.81.1.11-09/305

## Об открытии дополнительных общеобразовательных

## общеразвивающих программ

в Центре цифровых образовательных технологий EduTech Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц,  организации  учебного  процесса  в  Центре  цифровых  образовательных  технологий EduTech  Института  филологии  и  межкультурной  коммуникации  КФУ  (далее  -  Центр EduTech ИФМК КФУ), в соответствии с лицензией КФУ на осуществление образовательной деятельности от 22.09.2015 регистрационный номер Л035-0011516/00096938, на основании решения Ученого совета Института филологии и межкультурной  коммуникации  КФУ  (выписка  из  протокола  от 31.08.2024  № 15  приложение  1), в соответствии с утвержденными  калькуляциями  (приложение 2),  на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий  ректора  КФУ  проректорам»,  приказа  КФУ  от 20.10.2023  №  01-03/1690 «О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя проректора  по образовательной  деятельности  по  высшему  образованию  и  о  порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть в Центре EduTech ИФМК КФУ следующие дополнительные общеобразовательные общеразвивающие программы:
- - «Подготовка  к ЕГЭ  по  литературе» объемом  128 ак. часов (8 модулей  по 16 ак. часов) (далее - Программа 1);
- - «Подготовка к ЕГЭ по английскому языку» объемом 128 ак. часов (8 модулей по 16 ак. часов) (далее - Программа 2);
- - «Русский язык. Подготовка  к ЕГЭ»  объемом  96  ак. часов (8 модулей  по

12 ак. часов) (далее - Программа 3).

- 2. Утвердить стоимость обучения одного учащегося:
- - Программы  1  в  размере  24 000 рублей,  в  том  числе  по  каждому  модулю  в размере 3000 рублей;
- - Программы  2  в  размере  25 000 рублей,  в  том  числе  по  каждому  модулю  в размере 3125 рублей;
- - Программы  3  в  размере  17 200 рублей,  в  том  числе  по  каждому  модулю  в размере 2150 рублей.
- 3. Утвердить  ставку  почасовой  оплаты  труда  профессорско-преподавательского состава КФУ за проведение обучения по:
- - Программам 1, 3 в размере 500 руб./ак. час независимо от ученой степени;
- - Программе 2 в размере 550 руб./ак. час независимо от ученой степени.
- 4. Ответственным  за  подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программам 1, 3 и представление их на утверждение, а также  реализацию  Программ  в  соответствии  с  утверждёнными  документами  назначить доцента, к.н. (доцента) кафедры  русской  литературы  и  методики  ее  преподавания Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ Сорокину Т.В.
- 5. Ответственным  за  подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих  программ  дисциплин  по  Программе  2  и  представление  их  на  утверждение,  а также реализацию Программы в соответствии с утверждёнными документами назначить ассистента кафедры романо-германской филологии Института филологии и межкультурной коммуникации КФУ Мамаеву Е.Е.
- 6. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программам.
- 7. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  учащихся Программ возложить на директора Центра EduTech ИФМК КФУ Плотникову Л.А.
- 8. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р. довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 9. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

## JOKYMEHT TIOIICAH

Проректор

Е.А. Турилова