<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

19.09.2024

0.1.1.81.1.11-09/278

## Об открытии дополнительных образовательных программ в Центре довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц,  организации  учебного  процесса  в  Центре  довузовской  подготовки,  повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ, в соответствии  с  лицензией  КФУ  на  осуществление  образовательной  деятельности  от 22.09.2015 регистрационный  номер  Л035-00115-16/00096938,  на  основании  решения Ученого совета Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ (выписка из протокола от 11.09.2024  № 1  -  приложение  1),  в  соответствии  с  утвержденными  калькуляциями (приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий ректора проректорам», приказа КФУ от 20.10.2023 №01-03/1690 «О наделении  полномочиями  проректора  по  образовательной  деятельности  и  заместителя проректора по образовательной деятельности по высшему образованию и порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть в Центре довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ следующие дополнительные образовательные программы (далее - Программы):
- - дополнительную профессиональную программу повышения квалификации «Рентгенофлуоресцентный спектральный анализ: от теории к практике» объемом 16 часов (далее - Программа 1);
- - дополнительную профессиональную программу повышения квалификации «Физика и химия полимеров. Синтез полимеров» объемом 16 часов (далее - Программа 2);

Страница 1 из 9. Страница создана: 17.09.2024 11:36

- - дополнительную профессиональную программу повышения квалификации «ЯМР растворов в органической химии» объемом 18 часов (далее - Программа 3);
- - дополнительную общеобразовательную общеразвивающую программу «Введение в профессию - Химик» объемом 28 часов (далее - Программа 4).
- 2. Утвердить стоимость обучения одного обучающегося:
- - Программы 1 - в размере 35 000 рублей;
- - Программы 2 - в размере 33 300 рублей;
- - Программы 3 - в размере 50 000 рублей;
- - Программы 4 - в размере 10 500 рублей.
- 3. Утвердить ставки почасовой оплаты труда ППС со степенью к.н. и преподавателям, имеющим почетное звание, за проведение обучения:
- - по Программе 1 - в размере 1100 руб./ак. час;
- - по Программе 2 - в размере 1500 руб./ак. час;
- - по Программе 3 - в размере 1300 руб./ак. час;
- - по Программе 4 - в размере 1000 руб./ак. час.
- 4. Ответственным за подготовку учебно-тематических, календарных планов, рабочих программ дисциплин по Программам и представление их на утверждение, а также реализацию Программ в соответствии с утверждёнными документами назначить заведующего Центром довузовской подготовки, повышения квалификации и маркетинга Химического института им. А.М. Бутлерова КФУ Якимову Л.С.
- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематических, календарных планов, рабочих программ дисциплин по Программам.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  обучающихся Программ,  возложить  на  директора  Химического  института  им. А.М. Бутлерова  КФУ Зиганшина М.А.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.
- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Проректор

Cepruoukar: 26F49601388F716891893E14E9984095

Т.Б. Алишев