МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ

УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

«КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.                            Казань                            № 0.1.1.81\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Об открытии дополнительной профессиональной программы

повышения квалификации «Методы прикладного анализа поведения

в обучении детей с расстройствами аутистического спектра»

в Институте психологии и образования КФУ в 2024 году

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических

лиц,

организации

учебного

процесса

в

Институте

психологии

и

образования,

в

соответствии  с  лицензией  КФУ  на  осуществление  образовательной  деятельности  от

22.09.2015

регистрационный  номер  Л035-00115-16/00096938,  на  основании  решения

Ученого  совета  Института  психологии  и  образования  КФУ  (выписка  из  протокола  от

23.05.2024

№ 9

-

приложение

1),

в

соответствии

с

утвержденной

калькуляцией

(приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании

отдельных полномочий ректора проректорам», приказа КФУ от 20.10.2023 № 01-03/1690

«О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя

проректора  по

образовательной  деятельности  по

высшему  образованию  и  порядке

принятия

и

оформления

решения

по

открытию

программ в КФУ»

п р и к а з ы в а ю :

1. Открыть

дополнительную

квалификации

«Методы

дополнительных

образовательных

профессиональную

прикладного

программу

анализа

поведения

расстройствами

аутистического

спектра»

в Институте

в 2024 году объемом 72 часа (далее - Программа).

2. Утвердить

стоимость

обучения

одного

10 000 руб.

3. Утвердить

ставки

почасовой

оплаты

труда

преподавателей

за

проведение

обучения по Программе в размере: ППС со степенью кандидата наук - 2000 руб./ак. час;

ППС без степени - 1800 руб./ак. час.

Документ создан в электронной форме. № 0.1.1.81.1.11-09/224 от 08.07.2024. Исполнитель: Гарифуллина А.М.

Страница 1 из 5. Страница создана: 03.07.2024 15:29

<!-- image -->

слушателя

повышения

в

обучении

психологии

детей

с

и

образования

Программы

в

размере

4. Утвердить

ставку

услуги

по

договорам

почасовой

ГПХ,

1800 руб./ак. час.

5. Ответственным

за

подготовку

учебно-тематического,

календарного

планов,

рабочих программ дисциплин по Программе и представление их на утверждение, а также

реализацию Программ в соответствии с утверждёнными документами назначить ведущего

научного сотрудника НИЛ Комплексное сопровождение детей с РАС Нигматуллину И.А.

6. Заместителю

проректора

по

образовательной

деятельности

по

высшему

образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного

планов, рабочих программ дисциплин по Программе.

7. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  слушателей

Программы,

возложить

на

директора

Института

психологии

и

образования

КФУ

Калимуллина А.М.

8. Начальнику

отдела

развития

непрерывного

образования

Департамента

образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей

структурных подразделений.

9. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

Проректор

Документ создан в электронной форме. № 0.1.1.81.1.11-09/224 от 08.07.2024. Исполнитель: Гарифуллина А.М.

Страница 2 из 5. Страница создана: 03.07.2024 15:29

2

оплаты  лиц,

за

проведение

оказывающих  преподавательские

обучения

по

Программе

в

размере

Е.А. Турилова