<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.                            Казань                            № 0.1.1.81\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

03.10.2024 0.1.1.81.1.11-09/304

## Об открытии дополнительных профессиональных программ повышения квалификации в Институте фундаментальной медицины и биологии КФУ

В  целях  удовлетворения  образовательных  потребностей  граждан  и  юридических лиц, организации учебного процесса в Центре практической подготовки и аккредитации специалистов Института фундаментальной медицины и биологии КФУ, в соответствии с лицензией КФУ на осуществление образовательной деятельности от 22.09.2015 регистрационный номер Л035-00115-16/00096938, на основании решения Ученого совета Института  фундаментальной  медицины  и  биологии  КФУ  (выписка  из  протокола  от 19.09.2024  №  2  -  приложение  1),  в  соответствии  с  утвержденными  калькуляциями (приложение 2), на основании приказа КФУ от 22.09.2022 № 01-03/1261 «О делегировании отдельных полномочий ректора КФУ  проректорам», приказа КФУ  от 20.10.2023 № 01-03/1690 «О наделении полномочиями проректора по образовательной деятельности и заместителя проректора по образовательной деятельности по высшему образованию и порядке принятия и оформления решения по открытию дополнительных образовательных программ в КФУ» п р и к а з ы в а ю :

- 1. Открыть  в  Центре  практической  подготовки  и  аккредитации  специалистов Института  фундаментальной  медицины  и  биологии  КФУ  следующие  дополнительные профессиональные программы повышения квалификации (далее - Программы):
- - «Базовые принципы работы с лабораторными животными и особенности проведения доклинических исследований» объемом 72 часа;
- - «Генно-инженерные и геномные технологии в практике. Генетическая инженерия дрожжей» объемом 72 часа;
- - «Онкология (с использованием симуляционного обучения)» объемом 144 часа;
- - «Актуальные вопросы хирургии щитовидной железы» объемом 72 часа;

- - «Спектральные методы исследования в судебно-медицинской практике» объемом 36 часов.
- 2. Утвердить стоимость обучения одного слушателя Программ:
- - «Базовые принципы работы с лабораторными животными и особенности проведения доклинических исследований» в размере 25 000 руб.;
- - «Генно-инженерные и геномные технологии в практике. Генетическая инженерия дрожжей» в размере 30 000 руб.;
- - «Онкология (с использованием симуляционного обучения)» в размере 20 000 руб.;
- - «Актуальные вопросы хирургии щитовидной железы» в размере 2000 руб.;
- - «Спектральные методы исследования в судебно-медицинской практике» в размере 3000 руб.
- 3. Утвердить ставки почасовой оплаты труда преподавателей за проведение обучения по Программам:
- - «Базовые принципы работы с лабораторными животными и особенности проведения доклинических исследований» в размере 3800 руб./ак. час;
- - «Генно-инженерные и геномные технологии в практике. Генетическая инженерия дрожжей» в размере 745 руб./ак. час;
- - «Онкология (с использованием симуляционного обучения)» в размере 52 руб./ак. час;
- - «Актуальные вопросы хирургии щитовидной железы» в размере 16 руб./ак. час;
- - «Спектральные методы исследования в судебно-медицинской практике» в размере 39 руб./ак. час.
- 4. Ответственным за подготовку учебно-тематического, календарного планов, рабочих  программ  дисциплин  по  Программам  и  представление  их  на  утверждение,  а также  реализацию  Программ  в  соответствии  с  утверждёнными  документами  назначить заместителя директора по лечебной работе и базам практик Института фундаментальной медицины и биологии КФУ Гайфуллину Р.Ф.
- 5. Заместителю проректора по образовательной деятельности по высшему образованию Снарской Е.В. обеспечить утверждение учебно-тематического, календарного планов, рабочих программ дисциплин по Программам.
- 6. Контроль  за  целевым  использованием  средств,  поступивших  от  слушателей Программ,  возложить  на  заместителя  директора  по  лечебной  работе  и  базам  практик Института фундаментальной медицины и биологии КФУ Гайфуллину Р.Ф.
- 7. Начальнику отдела развития непрерывного образования Департамента

образования  Хасановой  Ф.Р.  довести  настоящий  приказ  до  сведения  руководителей структурных подразделений.

- 8. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

## JOKYMEHT TIOJIMCAH

Проректор

Bnapeney: Typunoba Exarepuha AnekcaHApoBHa

Е.А. Турилова