MMHVCTEPCTBO OEPABOBAHMS

<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

TO

- 1.1 . M CKOFO yqeTa aBTOHOMHOTO
- CKOTO aBTOHOMHOFO BBICLCTO

BO -

- 1.4. OTHeJ B ICSTCJIBHOCTH aKTaMH Kqy.
- 1.5. OTICJI co CBOMM HQMMCHOBQHMCM M yKa3aHHeM B COOTBCTCTBMM IpOM3BOICTBY .

Mecro HaXOXICHMA oTIeJa:

- 1.7 . 0 BTOpOM oTIeJe   @FAOYBIIO
- 2.1 OTHe npeIHa3HaqCH M IIO IIOIFOTOBKC M BOMHCKOFO M K BOCHHOM
- IIO BonpOcaM
- obecneqeHue M B B KOMIIJICKCC
- B 3anace,

TO

HMIO OTCpOYKH OT LLMM B 3anace.

## 4.

- 4.1. B COOTBCTCTBMM IIO COOTBCTCTBIM M yKa3aHHBIMM B 2 M 3
- ICATCJIBHOCTH IIO BonpOCaM, BOMHCKMM
- B BC BOMHCKMM M
- IIOIFOTOBKOM M
- obecneqeHue CBOCBpCMCHHOTO OIIOBCLCHMS rpaxIaH B 3anace IIO MJIM BOCHHOFO à TaKxe M B
- MM. M 3a1a4 Tlpu
- 3BCHOM He MMCCT
- M peHMS M B npopeKTOpOM IIO pyKOBOIMTCJCM annapaTa.
- 3aKOHO -
- IIO pyKOBOIMTCJIB annapara.
- 6.2 HenocpeucTBeHHoe pYKOBOICTBO OTeJOM M MuHucTepcTBo)
- 6.3 . JIMLO 13 oquuepoB 3anaca,
- 6.4.

TO

- IHCh, OTIIYCKOB
- bore
- MCIIOJIHCHMe CBOMX IOJIKHOCTHBIX npeIycMOTpeHHBIX B 3aKOHOIa -
- MM
- B npouecce B M 3a @eepauuu;
- yuepoa BBIM M
- 6e3onacHOCTH;
- OTYCTBI M

## 7.

- Ha Ha IIO bore
- M OTBCTCTBCHHOCTB
- B COOTBCTCTBMM c M OIIJIaTBI B Kqy. BKJIOYaTB B BBIIIJIQTBI

TO

- 8.3 . npopekropa
- pyKOBOIMTCJIA annapara:
- M B COOTBCTCTBMM €
- BOBJIOXCHHBIX Ha
- 8.7. Kqy
- 8.9. xCHMCM B
- ero pecypcoB;
- 6a3y;

TO

- M B paMKax   pa3JMYHBIX   qopM IIO BonpOCaM eCJIM
- M

## 13. PaccBIJIKa

- (uanee B
- YCTaHOBJICHHBIM IIOpAIKOM.

<!-- image -->

COLJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->