<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

aBTOHOMHOFO

- 1.1 . Ta aBTOHOMHOFO
- 1.2.
- 1.3.
- 1.4.
- 1.4.1. Ha
- Biology Kazan (Volga region) Federal University
- 1.5.
- 1.6.
- 1.7. He OT M B
- 1.8. MHCTHTyT co CBOMM IIOJIHBIM co IIo HHCTMTYT
- 1.9. Ha oquuualb -
- HBI M BBICIIICTO r.Ng 0.1.1.67-06/249/15
- 2.1 . yCTaHOB JICHHBIMM

M KOMIIJICKC B

TIporpaMMbI pa3BHTHA HHCTHTyTa M

- 2.2.
- M B COOTBCTCTBMM B M

- HayyHbIe B
- B BaeT
- obecnequBaeT M paCIOpTOM, OTIBIXa;
- Ta, pa6oTHuKOB M

IIOMMMO MHbIe Ocy-

- 2.3. Ha Ia4 IO pe3yJITaTaM BBIIIOJIHCHMS

B OTHOLIICHMM KaxIOFO HHCTHTyTa HJIM

M heTeJIBHOCTM

- 2.4.
- 3.1. M M M MacrepcKHe, My3eM, CIIOpTHBHO -
- 3.2. Crpyktypa M
- 3.3.

cpOK JICT.

- 4.1 .

COBCTOM Kqy c yqeTOM

- 4.4. ecJIM B BXOIHT 20 B MH-
- KOB, B HHCTHTyTe Ha
- 4.5.
- 4.6. HMM TpYIOBOrO JorOBopa.

HanpaBJeHMIO Køy.

- 4.7.

CTBOM, HOpMaTMBHBIMM aKTaMM M JOKQJIHBIMM

- 4.8.

HacTOSLIMM

- M opraHu3a-

## 4.

- 4.9. IISTM c ero

B TOM cOBeTOM MJIV YIIOJIHOMO-

- B IIO BonpOcaM, CTHTyTa B B
- B
- 3a MHCTHTYTOM, a Takxe cBoeBpeMeHHO TOTOBHT BHOCMT IIO
- B ero 6e3OIIQCHOCTM M
- B c BHOCMT MX Ha pac-
- M IIOBBILICHMS
- pa6oTHHKOB MHCTHTYTa 3a He-
- coBepuaeT M BBIIIOJIHCHMS
- MCY) HayYHBIX M MX pe3yJIBTaTOB B B MCY IIO
- TOM
- 13 IJaT M B COOTBCTCTBHM c
- BHOCHT IOJXHOCTHBIM IIO

- CTPYKTYPHBIM B cTpyKTypY
- MHBIX TyTa;
- B II. MHBIMM HBIMM aKTaMM

TyTa.

- B
- ee Ha coBera MHCTHTyTa;
- 0 Ha3Ha -
- paccMarpuBaeT Ha corjacoBaHS nporpaMMy M npo-
- 4.16.
- B
- MHCTH -

KOTO-

- 5.1 . TOM Kpy.
- 5.2. M
- 5.3. B B c IeJI
- 5.4.
- 6.1 . M B
- 6.2.
- B KOH IO 3aMCHBI ero HOBBIM BapMaHTOM.

COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

pyKOBOIMTCJIB annapara

<!-- image -->

aBTOHOMHOIO