<!-- image -->

0

<!-- image -->

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящее положение устанавливает порядок и условия деятельности  Подготовительного  факультета  для  иностранных  учащихся федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - Факультет и КФУ соответственно).
- 1.2. Факультет является основным структурным подразделением КФУ, осуществляющим  свою  деятельность  в  соответствии  с  Уставом  КФУ  и настоящим положением.
- 1.3. Подготовительный факультет для иностранных учащихся федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - КФУ) основан в 2010 году.
- 1.4. Полное наименование Факультета:
- 1.4.1. На русском языке: Подготовительный факультет для иностранных учащихся федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- 1.4.2. На английском языке: Preparatory School for International Students of the Kazan (Volga Region) Federal University.
- 1.5. Сокращенные наименования Факультета:
- 1.5.1. На  русском  языке:  Подготовительный  факультет  КФУ,  Подфак КФУ.
- 1.5.2. На английском языке: Preparatory School.
- 1.6. Место нахождения Факультета: Российская Федерация, Республики  Татарстан,  г.  Казань,  ул.  Гвардейская,  д.  9-9а,  ул.  Деревня Универсиады, д.1,7,9,11,13.

Почтовый адрес Факультета: Российская Федерация, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Кремлевская, д. 18.

- 1.7.  Факультет  не  является  юридическим  лицом  и  осуществляет  свою деятельность от имени КФУ. Факультет не может от своего имени приобретать  и  осуществлять  имущественные  и  личные  неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде. Ответственность за деятельность Факультета несет КФУ.
- 1.8. Факультет имеет печать со своим полным наименованием, штампы, бланки и иную атрибутику со своим наименованием, изготовленные в порядке, определенном Инструкцией по делопроизводству КФУ.
- 1.9.  Информация,  касающаяся  деятельности  Факультета,  размещается на официальном сайте КФУ в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.

## 2. Назначение Факультета

- 2.1. Факультет осуществляет:
-  обучение иностранных граждан по дополнительным общеобразовательным программам, обеспечивающим подготовку к освоению профессиональных образовательных программ на русском языке;
-  обучение иностранных граждан по иным дополнительным общеобразовательным программам (организация краткосрочных курсов подготовки иностранных граждан по русскому языку, организация летних курсов и школ русского языка и т.п.)

## 3. Задачи  факультета

- 3.1.        Основные задачи Факультета определяются основными задачами КФУ, установленными Уставом КФУ и законодательством Российской Федерации.
- 3.2. Деятельность Факультета направлена на осуществление следующих задач:
-  языковая подготовка слушателей факультета по русскому языку в объеме, необходимом для усвоения основных профессиональных образовательных программ;
- - обучение иностранных слушателей по дополнительным общеобразовательным программам, обеспечивающих подготовку к освоению профессиональных образовательных программ на русском языке;
-  обеспечение начального тестирования иностранных граждан по предметам специализации на русском языке по мере овладения предметами специализации слушателем;
-  обеспечение выходного тестирования иностранных граждан по предметам специализации и тестирование иностранных граждан по русскому языку как иностранному по программе довузовского уровня (соответствует первому сертификационному уровню по Государственной системе тестирования иностранных граждан по русскому языку как иностранному);
-  воспитание у обучающихся преданности Университету, университетским демократическим традициям, уважения к России, российской культуре, россиянам;
-  ознакомление иностранных учащихся с российской политической и правовой системой, с системой образования в России, а также другие задачи, не противоречащие Уставу КФУ и соответствующие профилю факультета.

## 4. Функции факультета

- 4.1. Факультет, в соответствии с профилем своей деятельности, а также в соответствии с назначением и задачами, указанными в разделах 2 и 3 настоящего Положения, выполняет следующие функции:
-  совместно с Департаментом внешних связей КФУ осуществляет набор обучающихся;
- -   реализует образовательные программы в соответствии с выданной лицензией и в соответствии с потребностями общества и государства в интеллектуальном, культурном и нравственном развитии;
- -   осуществляет информационное обеспечение структурных подразделений Факультета, работников и обучающихся Факультета, развивает и применяет информационные сети, базы данных, программы;
-  планирует и осуществляет учебную, методическую, научноисследовательскую, организационную работу и подготовку отчетности по ней;
- - осуществляет учет контингента слушателей Факультета и их учебной успеваемости;
-  координирует работу Факультета с планами работ других подразделений университета по направлениям деятельности факультета;
-  развивает сотрудничество с российскими вузами, вузами зарубежных стран по различным направлениям деятельности Факультета;
- - организует воспитательную работу и обеспечивает условия для реализации  интеллектуального и творческого потенциала, занятий спортом, отдыха слушателей и работников Факультета;
- -   развивает материально-техническую базу КФУ.

## 5. Организационная структура Факультета

- 5.1. Факультет имеет следующие структурные подразделения, обеспечивающие осуществление образовательной, научной и иной деятельности КФУ:
- - Деканат подготовительного факультета;
- - Кафедра естественных и физико-математических наук;
- - Кафедра гуманитарных наук;
- - Кафедра русского языка.
- 5.2. Основными задачами кафедры являются:
- -  проведение на высоком научном и методическом уровне всех видов занятий по всем формам обучения;
- - проведение текущего контроля успеваемости, входного и выходного тестирования, а также организация и контроль самостоятельной работы слушателей;
- - разработка и представление на утверждение в установленном порядке учебных программ по дисциплинам кафедры, а также подготовка заключений по учебным программам, составляемым другими кафедрами;
- - подготовка учебников, учебных пособий и других руководств и наглядных пособий, а также составление заключений и проведение экспертиз по поручению ректората на учебники, учебные пособия, учебнометодическую и другую литературу;
- - проведение научно-исследовательской работы;
- - составление индивидуальных планов учебной, научной, методической и другой работы сотрудников кафедры;
- - изучение, обобщение и распространение опыта работы лучших преподавателей и оказание помощи начинающим преподавателям в овладении педагогическим мастерством;
- - использование современных технических средств и инновационных методов обучения при проведении учебных занятий;
- - поддержка связи с выпускниками данной кафедры;
- - подача рекомендаций для заключения трудовых договоров.
- 5.3. Кафедру возглавляет заведующий кафедрой, имеющий ученое звание или ученую степень. В состав кафедры входят профессора, доценты, старшие преподаватели, преподаватели, ассистенты и учебновспомогательный персонал.
- 5.4. Все сотрудники кафедры пользуются правами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ и Положением о Факультете.
- 5.5. Обязанности сотрудников Факультета определены в Уставе КФУ, в Положении о Факультете, иных локальных актах КФУ, приказах и распоряжениях ректора и в должностных инструкциях.
- 5.6. Факультет может инициировать создание других своих подразделений. Задачи и права указанных подразделений не должны выходить за рамки настоящего Положения.
- 5.7. Решения об изменении структуры Факультета, связанные с созданием или ликвидацией кафедр, переименованием кафедр, переменой профиля подготовки специалистов, принимаются Ученым советом КФУ и утверждаются приказом ректора.
- 5.8. Структура и штатное расписание Факультета утверждается ректором КФУ в соответствии с Уставом КФУ.
- 5.9. Структура Факультета и его численный состав определяются исходя из характера и объема работ, а также из функциональных задач, возложенных на него.

## 6. Управление деятельностью Факультета

- 6.1. Общее руководство Факультетом осуществляет коллегиальный орган - ученый совет Факультета, избираемый на срок до 5 (пяти) лет. Председателем ученого совета Факультета является декан Факультета.

Порядок формирования, сроки и полномочия ученого совета Факультета определяются положением об ученом совете Факультета, утверждаемым ректором КФУ на основании решения ученого совета КФУ.

- 6.2.    Ученый совет Факультета формируется при условии, если в состав Факультета входит 20 и более научно-педагогических работников, за исключением работающих в Факультете на условиях совместительства и неполного рабочего времени.

В случае если в состав Факультета входит менее 20 научнопедагогических работников, за исключением работающих в Факультете на условиях совместительства и неполного рабочего времени, функции ученого совета Факультета выполняет общее собрание (конференция) представителей научно-педагогических работников и представителей обучающихся Факультета.

- 6.3.    Ученый совет КФУ может делегировать свои отдельные полномочия ученому совету Факультета. Решения ученого совета Факультета могут быть отменены решением ученого совета КФУ.
- 6.4.    Непосредственное управление деятельностью Факультета осуществляет декан, принимаемый на должность в порядке, установленном законодательством РФ.
- 6.5.    Заключению трудового договора с деканом Факультета предшествуют выборы.

Порядок проведения выборов декана факультета определяется федеральным законодательством, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и локальными нормативными актами КФУ.

- 6.6.    Декан Факультета осуществляет свою деятельность в соответствии с Уставом КФУ, настоящим положением и доверенностью, выданной ему ректором КФУ.

Права и обязанности, ответственность декана Факультета предусматриваются трудовым договором, должностной инструкцией, утвержденной ректором КФУ, и настоящим положением.

- 6.7.    Должность декана Факультета замещается лицом в возрасте не старше шестидесяти пяти лет независимо от времени заключения трудовых договоров. Лицо, занимающее данную должность и достигшее указанного возраста, переводится с его письменного согласия на иную должность, соответствующую его квалификации.

Ученый совет Факультета вправе ходатайствовать перед ученым советом КФУ о продлении срока пребывания в должности декана Факультета до достижения им возраста семидесяти лет. По представлению ученого совета КФУ ректор КФУ имеет право продлить срок пребывания в должности декана Факультета до достижения им возраста семидесяти лет.

В период отсутствия декана Факультета его обязанности исполняются заместителем (одним из заместителей) на основании приказа ректора КФУ.

- 6.8.    Декан Факультета выполняет следующие обязанности:
- -   осуществляет текущее руководство деятельностью Факультета по выполнению возложенных на него функций и решение стоящих перед ним задач;
- -   представляет интересы КФУ в государственных органах, учреждениях и организациях и осуществляет их защиту;
- -   доводит до сведения работников Факультета Устав КФУ, приказы (решения) и распоряжения ректора КФУ (или уполномоченного им лица), а также иные локальные нормативные акты КФУ, в том числе принимаемые ученым советом КФУ или иным уполномоченным органом КФУ, обеспечивает их исполнение и осуществляет контроль за их исполнением;
- -   принимает участие в работе совещаний, заседаний по вопросам, связанным с направлениями (профилем) деятельности Факультета, в том числе представляет интересы Факультета в ученом совете КФУ, в ректорате, в других структурных подразделениях КФУ;
- -   принимает участие в заседаниях ученого совета Факультета;
- -   обеспечивает сохранность и эффективное использование имущества, закрепленного за Факультетом, а также своевременно готовит и вносит предложения по надлежащей эксплуатации и ремонту этого имущества;
- -   организует труд работников Факультета в соответствии с требованиями его безопасности и рациональной организации;
- -   ведет учет рабочего времени всех работников Факультета, в том числе рабочей нагрузки педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому составу;
- -   принимает меры по привлечению к ответственности работников Факультета за неисполнение или ненадлежащие исполнение ими своих должностных обязанностей путем обеспечения проведения служебной проверки в соответствии с локальными актами КФУ;
- -   знакомиться с решениями (приказами, распоряжениями) ректора КФУ и (или) иных уполномоченных органов и должностных лиц КФУ, касающихся деятельности Факультета;
- -   совершает иные действия, необходимые для достижения целей и выполнения задач, стоящих перед КФУ.
- 6.9.    При исполнении своих обязанностей декан Факультета вправе: -   действовать от имени КФУ на основании доверенности ректора университета;
- -   издавать распоряжения и давать указания, обязательные для исполнения всеми работниками Факультета;
- -   осуществлять взаимодействие со структурными подразделениями КФУ в установленном порядке, в том числе запрашивать и получать необходимую для работы Факультета информацию и документы от структурных подразделений КФУ;
- -   вносить на рассмотрение ректора КФУ предложения по вопросам, касающимся деятельности Факультета, в том числе предложения о приеме, переводе, увольнении работников Факультета и об установлении работникам Факультета из средств КФУ доплат и надбавок стимулирующего характера в соответствии с локальными нормативными актами КФУ и мер материальной поддержки;
- -   вносить на рассмотрение ректора КФУ предложения об изменении (утверждении) структуры и штатного расписания Факультета;
- -   вносить ответственным должностным лицам КФУ предложения по созданию условий, необходимых для выполнения возложенных на Факультет функций и стоящих перед ним задач, улучшения условий труда работников Факультета, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;
- -   подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции и в пределах предоставленных полномочий.
- 6.10.  Декан Факультета помимо прав, указанных в п. 6.9  настоящего положения, осуществляет иные права, предусмотренные Уставом КФУ, иными локальными нормативными актами КФУ, трудовым договором и должностной инструкцией.

Декан Факультета несет персональную ответственность за результаты деятельности Факультета.

В случае неисполнения и ненадлежащего исполнения деканом Факультета своих обязанностей, предусмотренных настоящим положением, трудовым договором и его должностной инструкцией, к нему могут быть применены меры дисциплинарного взыскания вплоть до увольнения.

## 7. Заключительные положения

- 7.1. Настоящее положение вступает в силу с момента его утверждения Ученым Советом КФУ.
- B

COFJIACOBAHO

<!-- image -->

L

- C

## COLJIACOBAHO

<!-- image -->