<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

06 guooruu aBTOHOMHOTO

- 1.2 OCHOBHBIM
- 1.3.1 . Ha
- 1.3.2. Ha TarapcKOM yypexHeHuaceHeH haM
- 1.3.3. Philology and Intercultural Communication; Feder al State Autonomous Educational Institution of Higher Education &lt;Kazan (Volga Region) Federal Universityy.
- MHCTHTyTa Ha TaTapcKOM MHCTHTYTBI,
- gy and Intercultural Communication; Kazan (Volga Region) Federal University; Institute of Phi and Intercultural Communication; Kazan University; IPIC KFU. Jology
- 1.5. MecTo
- aupec HHCTHTyTa: 420008 T
- CBOMM
- 1.8.
- 1.9. MM .
- aBTOHOMHOTO

06 guooruu aBTOHOMHOTO BBICIerO

- 2.1 . OcHOBHbIC OCHOBHLIMM qenepauuu.

KOMIIJICKC B

FlporpaMMBI M

- 2.2. MHCTHTYT, B COOTBCTCTBMM €
- c rocyuapcTBa B HpaBCTBCHHOM pa3BMTMH;
- M
- IIO OTHOLCHMIO M
- 3upaBooxpaHeHHA B MexIyHapoIoe
- IX M
- Kqy; 6a3y
- pa6oTHHKOB M

TeJILHIM .

- 2.3. Ha HeTO 3a4a4

B HHCTMTYTa MJIM yqeHorO coBera Kqy.

- 2.4. BBIIIOJIHCHMIO yCTaHOBJICHHOTO Yupenurenem Kqy.

06 guooruu aBTOHOMHOTO BBICIICTO

## 3.

- M HOCTM Kqy ueHTpBI , MHTepHaTBI,
- COOT YCTaBOM Kqy.
- BeT JICT .

c yqeTOM

- 4.4. B COCTaB HHCTHTYTa BXOTe Ha pabouero BpeMenu.
- B BpeMeHM, coBeTa HayYHO pa6oTHHKOB M pa6o-
- 4.5. coBera Kqy
- HMM Tpy-
- 4.7

CTBOM, HOpMaTHBHBIMH IpaBOBBIMM

- 4.8. B c YCTaBOM

06 guooruu aBTOHOMHOFO

- 4.9. TeJeM (OIHMM H3 3aMeCTHTeJeM
- BBIIIOJIHCHMIO BO3 -
- HbIe aKTBI Kqy B TOM MHBIM YIIOJIHOMOYCHeM:
- FpHHHMaeT yuacrue B pabore IIO BonpOCaM, c
- B M MHYIO
- M IIO
- HOCTM M
- B TOM YCJIe
- pa3pa6aTbIBaeT B Ha paccMoTcorjacoBaB
- KOHKYpeHTOCIIOCOÓHOCTH
- MH -
- B YCTaHOB -
- 4.11 Tlpu
- 6OTHHKaMI HHCTHTYTa;

06 guooruu aBTOHOMHOFO

M

- BHOCMTL
- IJIA BOBJIOXCHHLIX Ha
- BBIX
- M TyTa;
- B npeuenax
- B JOKQJIHBIMM
- M CBOHX
- 4.13. Ta onpee-
- 4.14. B MM
- Bera MHCTMTyTa;
- MHCTHTyTa: Ha3Ha -

06 guooruu aBTOHOMHOFO

- 4.16. B MHCTHTyTe, KOTOpOMy
- Iupexrop MHCTHTYTa He
- B TOM Kqy
- 5.4. (HOpMBI) MHCTHTYTa
- 6.1.
- ero HOBBIM

## COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

<!-- image -->