МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФГАОУ ВО «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

«\_\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.

№ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

<!-- image -->

Казань

## ПОЛОЖЕНИЕ

об Институте психологии и образования федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## ПРИНЯТО

решением Ученого совета ФГАОУ ВО «Казанский (Приволжский) федеральный университет» от 12.11.2015 г., протокол № 7

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящее  положение  устанавливает  порядок  и  условия  деятельности  института психологии и образования федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - институт и КФУ соответственно).
- 1.2. Институт является основным структурным подразделением КФУ, осуществляющим свою деятельность в соответствии с уставом КФУ и настоящим положением.
- 1.3. Институт создан приказом КФУ от «11» ноября 2013 г. № 0.1.1.67-06/158/13.
- 1.4. Полное наименование института:
- 1.4.1. на русском языке: Институт психологии и образования федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- 1.4.2. на английском языке: Institute of Psychology and Education Kazan (Volga region) Federal University.
- 1.5. Сокращенные наименования института на русском языке: ИПиО КФУ.
- 1.6. Место  нахождения  института:  Российская  Федерация,    Республика    Татарстан, 420021, г. Казань, ул. М. Межлаука, 1.

Почтовый адрес института: Российская Федерация, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Кремлевская, д. 18.

- 1.7. Институт  не  является  юридическим  лицом  и  осуществляет  свою  деятельность от имени КФУ. Институт не может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде. Ответственность за деятельность института несет КФУ.
- 1.8. Институт имеет печать со своим полным наименованием, штампы, бланки и иную  атрибутику  со  своим  наименованием.  По  согласованию  с  КФУ  институт  может открывать лицевые и расчетные счета в кредитных организациях.
- 1.9. Информация,  касающаяся  деятельности  института,  размещается  на  официальном сайте КФУ в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.

## 2. Задачи и функции института

- 2.1. Основные задачи института определяются основными задачами КФУ, установленными уставом КФУ и законодательством Российской Федерации.

Основные цели, задачи и комплекс мероприятий по совершенствованию деятельности института отражаются в программе развития института и в программе повышения конкурентоспособности института.

Программы развития института и повышения конкурентоспособности института утверждаются ученым советом института после согласования их с научным руководителем института (при его назначении).

- 2.2. Институт,  в  соответствии  с  профилем  своей  деятельности,  осуществляет следующие функции:
- -  реализует образовательные программы в соответствии с выданной лицензией и в соответствии с потребностями общества и государства в интеллектуальном, культурном и нравственном развитии;
- -  обеспечивает  условия  для  подготовки  научными  и  педагогическими  работниками  диссертаций  на  соискание  ученой  степени  доктора  наук  в  докторантуре  КФУ  и

подготовки диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук лицами, прикрепленными к КФУ;

- -  проводит научные исследования, экспериментальные разработки,  экспертные, аналитические работы, а также распространяет современные научные знания в российском обществе, в том числе в профессиональных сообществах;
- -  способствует развитию науки и образования в Российской Федерации, обеспечивает конкурентоспособность КФУ по отношению к ведущим зарубежным образовательным и исследовательским центрам;
- -  содействует интеграции науки, образования и здравоохранения в международное научно-исследовательское и образовательное пространство;
- -  организовывает воспитательную работу и обеспечивает для обучающихся и работников условия для реализации их интеллектуального и творческого потенциала, занятий спортом, отдыха;
- -  развивает материально-техническую базу КФУ;
- -  осуществляет  информационное  обеспечение  структурных  подразделений  института, работников и обучающихся института, развивает и применяет информационные сети, базы данных, программы.

Институт помимо функций, указанных выше, осуществляет иные функции, осуществление которых в соответствии с законодательством Российской Федерации является обязательным.

- 2.3. Эффективность  деятельности  института  по  решению  возложенных  на  него задач может определяться по результатам выполнения установленных институту ключевых показателей эффективности деятельности.

Перечень ключевых показателей эффективности в отношении каждого института утверждается приказом ректора КФУ или уполномоченного им лица на основании решения ученого совета КФУ.

Примерные форма и перечень ключевых показателей эффективности деятельности института приведены в приложении к настоящему положению.

- 2.4. Институт  содействует  выполнению  государственного  задания,  установленного Учредителем КФУ.

## 3. Организационная структура института

- 3.1. Институт может иметь в своей структуре различные структурные подразделения, обеспечивающие осуществление образовательной, научной, медицинской и иной деятельности КФУ (отделения, центры, кафедры, подготовительные отделения и курсы, научно-исследовательские,  инновационно-технологические,  методические  и  учебнометодические  подразделения,  лаборатории,  учебные  и  учебно-производственные  мастерские, учебно-научные базы, практики, библиотеки, типографии, музеи, спортивные клубы, спортивно-оздоровительные лагеря, физкультурно-оздоровительные центры, общежития, интернаты, психологические и социально-педагогические службы, обеспечивающие социальную адаптацию и реабилитацию нуждающихся в ней обучающихся, и иные предусмотренные локальными нормативными актами  КФУ структурные подразделения).
- 3.2. Структура и штатное расписание института утверждается ректором КФУ в соответствии с уставом КФУ.

- 3.3. Структура института и его численный состав определяются исходя из характера и объема работ, а также из функциональных задач, возложенных на него.

## 4. Управление деятельностью института

- 4.1. Общее  руководство  институтом  осуществляет  коллегиальный  орган  -  ученый совет института, избираемый на срок до 5 (пяти) лет.

Порядок  формирования,  сроки  и  полномочия  ученого  совета  института  определяются положением об ученом совете института, утверждаемым ученым советом КФУ с учетом положений настоящего раздела.

- 4.2. Ученый совет института формируется при условии, если в состав института входит 20 и более научно-педагогических работников, за исключением работающих в институте на условиях совместительства и неполного рабочего времени.
- В случае если в состав института входит менее 20 научно-педагогических работников, за исключением работающих в институте на условиях совместительства и неполного рабочего времени, функции ученого совета института выполняет общее собрание научно-педагогических работников и обучающихся института.
- 4.3. Ученый совет КФУ может делегировать отдельные свои полномочия ученому совету института. Решения ученого совета института могут быть отменены решением ученого совета КФУ.
- 4.4. Непосредственное  управление  деятельностью  института  осуществляет  директор, назначаемый на должность приказом ректора КФУ на основании заключенного с ним трудового договора.
- 4.5. Заключению трудового договора с директором института предшествует избрание его по конкурсу на замещение указанной должности.

Порядок  проведения  конкурсного  отбора  определяется  федеральным  законодательством, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и локальными нормативными актами КФУ.

- 4.6. Директор института осуществляет свою деятельность в соответствии с уставом КФУ, настоящим положением и доверенностью, выданной ему ректором КФУ.

Права  и  обязанности,  ответственность  директора  института  предусматриваются трудовым  договором,  должностной  инструкцией,  утвержденной  ректором  КФУ,  и настоящим положением.

- 4.7. В период отсутствия директора института его обязанности исполняются заместителем (одним из заместителей) на основании приказа ректора КФУ.
- 4.8. Директор института выполняет следующие обязанности:
- -  осуществляет  текущее  руководство  деятельностью  института  по  выполнению возложенных на него функций и решения стоящих перед ним задач;
- -  представляет интересы КФУ в государственных органах, учреждениях и организациях и осуществляет их защиту;
- -  доводит  до  сведения  работников  института  устав  КФУ,  приказы  (решения)  и распоряжения ректора КФУ (или уполномоченного им лица), а также иные локальные нормативные  акты  КФУ,  в  том  числе  принимаемые  ученым  советом  КФУ  или  иным уполномоченным органом КФУ, обеспечивает их исполнения и осуществляет контроль за их исполнением;
- -  принимает  участие  в  работе  совещаний,  заседаний  по  вопросам,  связанным  с направлениями (профилем) деятельности института, в том числе представлять интересы

института  в  ученом  совете  КФУ,  в  ректорате,  в  других  структурных  подразделениях КФУ;

- -  в пределах полномочий представляет бухгалтерскую (финансовую) и иную отчетность в КФУ и соответствующие органы;
- -  руководит работой ученого совета института (при его наличии);
- -  обеспечивает  сохранность  и  эффективное  использование  имущества,  закрепленное за институтом, а также своевременно готовит и вносит предложения по надлежащей эксплуатации и ремонту этого имущества;
- -  организует труд работников института в соответствии с требованиями его безопасности и рациональной организации;
- -  ведет  учет  рабочего  времени  всех  работников  института,  в  том  числе  рабочей нагрузки  педагогических  работников,  относящихся  к  профессорско-преподавательскому составу;
- -  разрабатывает в соответствии с приоритетными направлениями развития КФУ программы  развития  и  повышения  конкурентоспособности  института  и  вносит  их  на рассмотрение ученого совета института, предварительно согласовав их с научным руководителем института (при его назначении);
- -  обеспечивает выполнение программ развития и повышения конкурентоспособности института и осуществляет контроль за их выполнением;
- -  обеспечивает выполнение ключевых показателей эффективности деятельности института, утвержденных ему в порядке, предусмотренном в п. 2.3 настоящего положения;
- -  принимает меры по привлечению к ответственности работников  института за неисполнение ими своих должностных обязанностей;
- -  совершает иные действия, необходимые для достижения целей и выполнения задач, стоящих перед КФУ.
- 4.9. При исполнении своих обязанностей директор института вправе:
- -  действовать от имени КФУ на основании доверенности ректора университета;
- -  издавать, распоряжения и давать указания, обязательные для исполнения всеми работниками института;
- -  осуществлять взаимодействие со структурными подразделениями КФУ в установленном порядке, в том числе запрашивать и получать необходимую для работы института информацию и документы от структурных подразделений КФУ;
- -  вносить на рассмотрение ректора КФУ предложения по вопросам, касающимся деятельности института, в том числе предложения о приеме, переводе, увольнении заместителей  директора  института  и  об  установлении  работникам  института  из  средств КФУ доплат и надбавок стимулирующего характера в соответствии с локальными нормативными актами КФУ и мер материальной поддержки;
- -  вносить на рассмотрение ректора КФУ предложения об изменении (утверждении) структуры и штатного расписания института;
- -  вносить  ответственным  должностным  лицам  КФУ  предложения  по  созданию условий, необходимых для выполнения возложенных на институт функций и стоящих перед ним задач, улучшения условий труда работников института, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;
- -  устанавливать структурным подразделениям, входящим в структуру института, плановые показатели деятельности, выполнение которых необходимо для выполнения ключевых показателей эффективности, утвержденных институту в порядке, предусмотренном в п. 2.3 настоящего положения;

- -  знакомиться  с  проектами  решений  (приказов,  распоряжений)  ректора  КФУ  и (или) иных уполномоченных органов и должностных лиц КФУ, касающихся деятельности института;
- -  подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции и в пределах предоставленных полномочий.
- 4.10. Директор института помимо прав, указанных в п. 4.9 настоящего положения, осуществляет иные права, предусмотренные уставом КФУ, иными локальными нормативными актами КФУ, трудовым договором и должностной инструкцией.

Директор института несет персональную ответственность за результаты деятельности института и за выполнение программ развития и повышения конкурентоспособности института.

- В  случае  неисполнения  и  ненадлежащего  директором  института  своих  обязанностей, предусмотренных настоящим положением, трудовым договором и его должностной инструкцией, а также в случае невыполнения или ненадлежащего выполнения мероприятий,  предусмотренных программой развития института и (или) программой повышения конкурентоспособности института, к нему могут быть применены меры дисциплинарного взыскания вплоть до увольнения.
- 4.11. В  институте  могут  создаваться  совещательные  и  координационные  органы (советы) по различным направлениям деятельности, в том числе попечительский совет института. Порядок создания, деятельности, состав и полномочия таких органов (советов) определяются положениями, утверждаемыми ученым советом института.
- 4.12. В  целях  координации деятельности института, принятия им согласованных решений и определения ему тем актуальных научных исследований, консолидирования стратегии его развития институту может быть назначен научный руководитель.

Назначение  институту  научного  руководителя  производится  приказом  ректора КФУ, изданного им на основании решения ученого совета КФУ.

Указанное решение может быть принято ученым советом КФУ по представлению его  председателя (заместителя председателя). Кандидатура научного руководителя института  избирается  открытым  голосованием  простым  большинством  голосов,  при  равенстве которых решающим голосом является голос председательствующего на ученом совете КФУ.

- 4.13. Научный руководитель института:
- -  определяет стратегию развития института и выносит ее на утверждение ученого совета института;
- -  осуществляет общее руководство научной деятельностью института: формирует научную тематику института, вносит на рассмотрение ректора КФУ предложения о назначении  научных  руководителей  проектов,  реализуемых  при  участии  института  и др.;
- -  принимает участие в заседаниях ученого совета института;
- -  рассматривает на предмет согласования программу развития института и программу повышения конкурентоспособности института;
- -  вносит ректору КФУ кандидатуру на должность директора института.
- 4.14.  В  институте,  которому  не  назначен  научный  руководитель,  полномочия, предусмотренные абз. 2-5 п. 4.13 настоящего положения, осуществляет директор института.
- 4.15.  Директор института не может одновременно являться научным руководителем этого и других институтов.

## 5. Заключительные положения

- 5.1. Настоящее положение вступает в силу с момента его утверждения ученым советом КФУ.
- 5.2. Внесение изменений и дополнений в настоящее положение осуществляется путем принятия его в новой редакции в соответствии с уставом КФУ.
- 5.3. Делопроизводство в институте ведется в соответствии с номенклатурой дел КФУ.
- 5.4. Считать утратившим силу Положение об Институте психологии и образования федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» от 11.11.2013 г. № 0.1.1.67-06/158/13.

## 6. Рассылка настоящего положения

- 6.1. Настоящее положение подлежит обязательной рассылке, которую осуществляет управление документооборота и контроля КФУ в порядке, определенном инструкцией по делопроизводству КФУ.
- 6.2. Настоящее положение размещается на официальном сайте КФУ и на официальном сайте института в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.

## 7. Регистрация и хранение настоящего положения

- 7.1. Настоящее положение регистрируется в управлении документооборота и контроля  КФУ.  Оригинальный  экземпляр  настоящего  положения  хранится  в  управлении документооборота и контроля КФУ до замены его новым вариантом. Заверенные копии настоящего положения хранятся в составе документов института.

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->