MVHMCTEPCTBO OEPABOBAHMS M HAYKM POCCMMCKOM @EIEPALIMM

<!-- image -->

T

- 0 HOTO
- M HOTO aBTOHOMHOTO Kqy)
- 1.2 M peryJupoBaHMA aBTOHOMHOTO
- IBKuPO Kqy)
- 1.3 . IenapraMeHT B M coBeTà M
- 1.4. BOICTBy Kqy.
- T
- 1.6. MecToHaxoxeHHe qenepauua, TarapcraH; 420008, 18.
- BBICLICTO OT 29.12.2012 r. N 0.1.1.67-06/195/12
- qopmupoBanue M obecnequBaeT   npouecc M
- 3.1.
- M B M COLMQJIBHBIX Ha OCHOBe COBMECTHO c
- B
- IenapraMeHTa.

<!-- image -->

## 4.

- 4.1.1. paccMorpeHue M M B HOTO M Cóop
- CoB IO yKa3aHHBIX H3MCHCHHM. npoeKTa YTOYHCHHOTO M Ha YTBep-

M B KpaTKO -

- M c IIO Kqy;
- M OT
- M
- IIOMOLLM Kqy

HOTO aBTOHOMHOTO

- 4.1.3. M HOCTM , M aHaJ3 IpoeKTOB nepcIeKTMBHBIX M M
- 4.1.4. KOMICTCHLMM
- 4.1.5.Ha 3a M 3a OT OCHOBC M OT YCJIYT OCHOBC M
- CMET
- OTHCTOB OCBOCHMM OCHOBe M M B B M M IIO
- IX
- 4.1.10.
- 4.1.11 Ha OCHOBe pe3yJbTaTOB aHaJ3a HBIX c YaCTIYHBIMM He   paLMOHQJIBHO MJIM MX HapyueHueM
- 4.1.12. OCHOBe   YTBepXICHHBIX M MHBIX IOKYMCHTOB.
- 4.1.13. BDHMIO M
- 4.1.14.
- o6a3aTeJCTB B
- B CMM

HOTO aBTOHOMHOTO

- IIO YCTaHOBJCHHIO   CTOHMOCTH Ha o6y-
- BHYTpHXO -
- 4.1.22B Hà BOBHMKHOBCHMe B B paMkax peaJu3a-
- M JICHHBIX Ha
- 4.1.24. (B 0 M OCHOBe M
- B pa3JMYHBIX HBIX 6a3 Kqy.
- 4.1.26.
- 4.1.27.B B B BHepeHMM M COBMECTHO HOBBIX
- 4.2
- CTH Kqy
- 4.2.3.Onpeenenue npenojaraeMBIX K
- c M MCIIOJI3OBaHMCM cpeucTB B cOOTBeT M YCTaHOBJCHHOM B KOIOB IIO IIO M B JIO M

- 4.2.5. Orpaxenue B
- Kqy COBMCCTHO c M c
- M IaHà quHaH B IJIS
- 13 M OT OCHOBe pacxoIoB
- 4.2.11. YueT M 3aKJIOYCHHBIX JOTOBOpOB B
- 4.2.12. Ha
- 4.2.13.
- 4.2.15. HayKu Poccuu.
- 4.2.16. 3Me B MC -
- 4.3.
- M MHBIX HOpMaTHBHBIX   IIpaBOBBIX
- M BBICOKOKBaJIHquuupoo6pa3o -
- YCJICHHOCTM
- JIOKQIIHBIX IOKYMCHTOB IIO M à TaKxe
- 4.3.6. Yuacrue COBMCCTHO
- 0 à KOH -
- pyrož 0 IJaTe YCJICHHOCTM @enepauuu M TapcTaH IIO 3anpOcY.
- M aHaJu3a
- B ueJIOM M B erO CTpYKTYPHBIX
- M LTaTHO-JOJKHOCTHOTO B B B
- OIIJITBI B LeJIOM B CTpYKTYPHBIX
- 4.3.14. CorjacoBaHue CMeT IOXOIOB M
- B IIO
- B LCJIOM B
- IOIIOJIHMTCJIBHBIX
- IIOI -

HOTO aBTOHOMHOTO

## 5.

- 5.1. Crpyktypa YCJICHHOCTB IenapraMeHTa
- 3) IJaTbI:

## 6

- KOHTpOJIB
- OTBCTCTBHM 3aKOHOHaTCJIBCTBOM IIO
- 6.4.
- pe3yJbTaTbI HenapraMeHTa B COOTBCTCTBHM c
- M
- B
- Kqy peryJupyoTca 3aKo-
- B nepMOI
- IenapraMeHT;
- c Køy;
- MM coxpaHHOCTb MCIIOJI3OBaHHe MMYLCCTBa;
- B

- CTM
- {TeJIBHOCTH Kqy.

## 7

- c npopeKTopoM IIO
- 3a
- 1a, BKJIOYaTB B
- pabouero BBIXOIHBIX M IOTCA pacIo -
- B M
- KOMIIBIOTCpHOTO MCIM M
- OTBCTBI Ha CBOM LCHMA; oopa-
- BBIIIOJIHATB
- obecnequBaTb coxpaHHOCTB 6a351 IaHHBIX M
- IaHHBIX HMKOB
- MH -
- B Ta:
- TeTa;
- B

## 8

- B KOMICTCHLIMM
- B
- OT npodeccopcko-npenonaBaTeJBCKOrO M
- TeJIHOCTH Kqy
- pa6oTHHKOB;
- npeJoxeHMA IIO ycTpaHeHHIO
- HMM M Ha BBBICKaHHM B COOTBCTCTBMM €
- Ha JeHMIO MX
- BO -

- 8.4. Mepe BOBHMKHOBCHMA BXOISLLIMX B cocTaB Ienapra -
- 8.5. Ilo Mepe c HHCTMTYTOB, npouecca B YHMBepcHTeTe.
- pabouux
- ycTaHaBJIHBaeT rpaquK   pa6oTbI COTpYIHMKOB; CTM;

## 9.

- BaHHe ero pecypcoB;
- Hà
- co31aBaTb KOB
- TaMCHTOM;
- LeJCBBIM B ero MarepuaJbHO-TeXHHYCCKYIO 6a3y;
- 10.1 B B COOTBCTCTBMM
- TOIOBBIX M
- M BHOCMT Hà yTBep-

Kqy u

- opraHu3a M JIM 2T0
- B
- 13.1. Hacroxuee paccBIJIKe,

## 14. Perucrpauua u xpanenue

- B YIK 1o ero IenapraMeHTa.

## COTJIACOBAHO

Ilpopexrop

- 3OM

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->

## 15.