<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## ПОЛОЖЕНИЕ

об Управлении инновационного развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Положение об Управлении инновационного развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 1. Общие положения

- 1.1.  Настоящее  положение  определяет  порядок  деятельности  Управления  инновационного развития федерального государственного автономного образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный  университет»  (далее  -  УИР),  являющегося  управленческим  структурным подразделением  ФГАОУ  ВПО  «Казанский  (Приволжский)  федеральный  университет» (далее - КФУ).
- 1.2.  Полное  официальное  наименование:  Управление  инновационного  развития федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный  университет».
- Сокращенное  официальное  наименование:  Управление  инновационного  развития КФУ (аббревиатура - УИР КФУ).
- 1.3.  Управление  в  своей  деятельности  руководствуется  законодательством  Российской Федерации и иными действующими нормативно-правовыми актами Российской Федерации и Республики Татарстан, Уставом КФУ, решениями Ученого Совета КФУ, приказами и распоряжениями ректора КФУ, Правилами внутреннего распорядка КФУ, настоящим Положением и иными локальными актами КФУ.
- 1.4. УИР имеет круглую негербовую печать со своим наименованием и указанием принадлежности к КФУ, штампы и бланки с указанием принадлежности к КФУ, другую необходимую атрибутику, которые изготавливаются в соответствии с Инструкцией по делопроизводству.
- 1.5.  Почтовый  адрес  Управления:  Российская  Федерация,  Республика  Татарстан, 420008, г. Казань, ул. Кремлевская, д. 18;
- Местонахождение  Управления:  Российская  Федерация,  Республика  Татарстан, 420008, г. Казань, ул. Кремлевская, д. 18.

## 2. Назначение УИР

## 2.1. УИР осуществляет:

-  разработку  эффективных  механизмов  развития  и  координацию  деятельности  по осуществлению инноваций в КФУ, в том числе в образовательной сфере;
-  организационно-методическое  сопровождение  мероприятий  по  вовлечению  в экономический оборот научных и (или) научно-технических результатов.

## 3. Задачи

- 3.1. Деятельность УИР КФУ направлена на осуществление следующих задач:
-  координация  деятельности  структурных  подразделений  КФУ  в  части  развития инноваций;
-  информационно-аналитическая  работа  по  вопросам  инновационного  развития КФУ на основе сбора, анализа и обобщения информации об инновационном потенциале структурных подразделений КФУ и его реализации;
-  организационно-методическая поддержка разработки и реализации инновационных проектов структурных подразделений КФУ;

-  разработка и реализация механизмов развития объектов инновационной инфраструктуры (технопарков, бизнес-инкубаторов, научно-образовательных центров и др.);
-  развитие сотрудничества и установление стратегического партнерства в инновационной сфере с вузами, научно-исследовательскими, проектноконструкторскими и научно-производственными организациями в России и за рубежом;
-  создание малых инновационных предприятий, основная цель которых коммерциализация результатов интеллектуальной деятельности, принадлежащей университету;
-  организация участие исследовательских коллективов в конкурсах инновационных проектов, с целью привлечения инвестиций для их реализации;
-  развитие  инфраструктуры поддержки  инновационного предпринимательства по оказанию информационно-консалтинговых услуг малым  инновационным предприятиям и проектным группам, участвующим  в выполнении инновационных проектов и повышения квалификации кадров для инновационного предпринимательства.

## 4. Функции УИР

- 4.1. В соответствии с назначением и  задачами, указанными в разделе 2 и 3 настоящего Положения, на УИР КФУ возложено выполнение следующих функций:
-  поиск и выявление перспективных в экономическом отношении научных и (или) научно-технических  результатов, организация  проведения  их  экспертизы,  трансфера  и коммерциализации;
-  организация оценки результатов интеллектуальной деятельности (РИД) в целях их постановки на бухгалтерский  учет, создания малых инновационных предприятий с участием университета;
-  организация работ по проведению технологического аудита научноисследовательских  подразделений  с  целью  оценки  их  научного,  научно-технического, технологического потенциала и эффективной реализации;
-  мониторинг  процессов  коммерциализации  созданной  в  КФУ  научных  и  (или) научно-технических результатов и научно-технической продукции;
-  проведение оценочных маркетинговых исследований перспектив коммерческой реализации объектов ИС, проведение рекламы и представление научных и (или) научнотехнических результатов на мероприятиях регионального, общероссийского и международного уровня;
-  формирование информационной базы данных Малые инновационные предприятия при КФУ», «Инновационные проекты КФУ»; «Выставочная деятельность КФУ», а также научно-технических и технологических предложений и запросов;
-  оказание  работникам  КФУ  информационно-консультационной  и  административной  поддержки  по  вопросам  коммерциализации  научно-технических  результатов  и принадлежащих им интеллектуальных прав.
-  планирование, организация и проведение конкурсных мероприятий, направленных на повышение инновационной активности в КФУ;
-  организация и проведение семинаров, тренингов, разработка и реализация программ обучения основам инновационной деятельности и трансфера технологий для сотрудников и студентов КФУ;

-  обеспечение функций по оформлению и сопровождению выполнения договоров, относящихся к инновационной сфере, заключаемых КФУ со сторонними организациями, временными творческими коллективами и физическими лицами, а так же осуществление  контроля  над  исполнением  соглашений  (договоров),  заключенных КФУ и над деятельностью юридических лиц, в которых университет является учредителем (соучредителем).
-  подготовка  и  предоставление  аналитических  справок,  планово-финансовой  и статистической  отчетности  в  Министерства,  ведомства,  фонды  и  в  соответствующие службы КФУ, в установленном в КФУ порядке;
-  УИР содействует с субъектами инновационной инфраструктуры и институтами поддержки и развития инноваций в России и за рубежом.

## 5. Организационная структура УИР

- 5.1. В состав УИР КФУ входят:
- Отдел трансфера  и коммерциализации технологий;
- Отдел организации инновационного предпринимательства;
- Отдел маркетинга, рекламы и выставочной деятельности.
- 5.2.  Отделы  возглавляются  начальниками  отделов, которые действуют на основании настоящего Положения, положений о соответствующих отделах и назначаются на должность приказом ректора КФУ по представлению начальника УИР, согласованного с проректором инновационной деятельности.
- 5.3.  Структура  и  штатная  численность  УИР  по  представлению  начальника  УИР КФУ, согласованному с проректором по инновационной деятельности, разрабатывается Отделом труда и заработной платы и утверждается ректором КФУ в установленном порядке.
- 5.4. Трудовые отношения между работниками УИР КФУ и КФУ регулируются законодательством Российской Федерации о труде.

## 6. Управление подразделением

- 6.1.  Общее  руководство,  координацию  и  контроль  за  деятельностью  УИР  КФУ осуществляет проректор по инновационной деятельности.
- 6.2. Непосредственное руководство УИР осуществляет начальник, который назначается на должность и освобождается от должности приказом ректора КФУ в соответствии с действующим законодательством по представлению проректора по инновационной деятельности.
- 6.3. На должность начальника УИР назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и, как правило, ученую степень или звание.
- 6.4. В период отсутствия начальника УИР его обязанности исполняет должностное лицо, назначаемое приказом ректора КФУ по представлению начальника УИР, согласованному с проректором по инновационной деятельности.
- 6.5. Начальник УИР несет персональную ответственность за:
-  результаты  деятельности  УИР  в  соответствии  с  действующим  законодательством Российской Федерации;
-  несвоевременное и некачественное выполнение задач, возложенных на УИР;

Положение об Управлении инновационного развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

-  неисполнение или ненадлежащее исполнение своих должностных обязанностей в соответствии с действующим законодательством и локальными актами КФУ;
-  последствия  принимаемых им  решений,  сохранность  и  эффективное  использование имущества;
-  правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, в пределах,  определенных  действующим  административным,  уголовным  и  гражданским законодательством Российской Федерации;
-  причинение  материального  ущерба  в  пределах,  определенных  действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации;
-  несоблюдение работниками УИР Правил внутреннего распорядка, техники безопасности, производственной санитарии и мер пожарной безопасности в пределах локальных нормативных актов КФУ.
- 6.6.  Начальник  УИР  в  пределах  своей  компетенции  издает  распоряжения  и  дает указания, обязательные для всех сотрудников  УИР КФУ, и осуществляет проверку их исполнения.
- 6.7.  УИР  ведет  документацию  и  представляет  отчеты  и  планы  работы,  иную  информацию о своей деятельности в установленном порядке.
- 6.8. УИР отчитывается о проделанной работе на заседании Ректората КФУ в установленном порядке.

## 7. Сотрудники УИР. Порядок работы, оплата труда, права, обязанности и ответственность

- 7.1.  Сотрудники УИР принимаются на работу на условиях трудового договора, по представлению начальника УИР КФУ, согласованному с проректором по научной деятельности.
- 7.2.  Деятельность,  квалификационные  требования,  права,  обязанности  и  ответственность за  должностные нарушения  работников УИР определяются должностными инструкциями.
- 7.3. Должностной оклад устанавливается в соответствии с формой и системой оплаты труда, принятой в КФУ. Оплата труда работников УИР КФУ может включать в себя выплаты стимулирующего характера, доплаты, надбавки, устанавливаемые приказами ректора КФУ.
- 7.5.  Продолжительность  и  распорядок  рабочего  дня,  порядок  предоставления  выходных дней, отпусков и другие вопросы трудовой деятельности работников УИР КФУ регулируются  действующим  законодательством,  Правилами  внутреннего  распорядка КФУ и иными локальными актами КФУ.
- 7.6. Работники  УИР  КФУ  несут  ответственность  за  разглашение  охраняемой законом  тайны  (государственной,  коммерческой),  разглашение  персональных  данных работников в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

## 8. Права начальника УИР

Начальник УИР имеет право:

- 8.1. Действовать от имени УИР, представлять интересы УИР во взаимоотношениях со структурными подразделениями КФУ по направлениям деятельности УИР, а также

Положение об Управлении инновационного развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- со сторонними организациями по заданию ректора КФУ и проректора по инновационной деятельности КФУ в пределах своей компетенции.
- 8.2. Запрашивать в подразделениях КФУ, включая обособленные структурные подразделения, документы и сведения, необходимые для реализации задач, возложенных на УИР.
- 8.3.  Знакомиться  с  проектами  решений  ректора  (проректоров)  КФУ,  касающихся УИР.
- 8.4. Принимать непосредственное участие в работе Ученого совета КФУ и совещаний по вопросам, связанным с деятельностью УИР.
- 8.5. Вносить проректору по инновационной деятельности:
-  предложения по совершенствованию работы УИР и устранению имеющихся недостатков, а также совершенствованию методов работы сотрудников УИР;
-  представления о приеме, переводе,  увольнении работников УИР, об  установлении работникам УИР доплат и надбавок стимулирующего характера в соответствии с Положением  «Об  оплате  труда  и  материальном  стимулировании»  и  Положением  «О стимулирующих выплатах», поощрении работников и  наложении  на  них  взысканий  в соответствии с действующим законодательством;
-  предложения по созданию условий, необходимых для выполнения возложенных на УИР задач, улучшения условий труда работников УИР, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами.
- 8.6.  Осуществлять взаимодействие с руководителями структурных подразделений КФУ.
- 8.7.  Участвовать  в  работе  комиссий  по  проверкам  инновационной  деятельности структурных подразделений КФУ, включая обособленные структурные подразделения, и привлекать экспертов из числа высококвалифицированных сотрудников КФУ
- 8.8. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.

## 9. Обязанности начальника УИР

## 9.1. Начальник УИР обязан:

-  обеспечивать руководство всей деятельностью УИР и эффективное использование его ресурсов;
-  руководить  формированием  годовых  и  перспективных  планов  работы  УИР, нести персональную ответственность за их реализацию;
-  утверждать планы работ подразделений УИР и организовывать обеспечение их финансовыми и материально-техническими ресурсами;
-  своевременно представлять отчеты о деятельности УИР;
-  регулировать производственные отношения между подразделениями УИР и их работниками;
-  разрабатывать должностные инструкции на сотрудников УИР и представлять их на утверждение в установленном порядке;
-  создавать условия для профессионального роста и повышения квалификации работников УИР;
-  готовить  предложения  по  эксплуатации  и  ремонту  помещений,  закрепленных  за УИР;
-  эффективно и целевым образом использовать штаты, предоставленную в его ведение материально-техническую базу;

Положение об Управлении инновационного развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

-  организовывать ведение отчетности.

## 10. Делопроизводство УИР КФУ

- 10.1. Делопроизводство в УИР  ведется в соответствии с Номенклатурой дел КФУ и Инструкцией по делопроизводству.

## 11. Взаимодействие с другими подразделениями

- 11.1. Для решения возложенных на Управление  в соответствии с настоящим Положением  задач и   реализации  своих функций  Управление  взаимодействует посредством  различных  форм  со  структурными  подразделениями  КФУ,  а  также  сторонними организациями.

## 12. Внесение изменений в Положение

- 12.1.  Внесение  изменений и дополнений в настоящее Положение осуществляется путем подготовки проекта положения в новой редакции начальником УИР.

## 13. Рассылка Положения

- 13.1. Настоящее Положение подлежит обязательной рассылке, которую осуществляет Управление документооборота и контроля (далее - УДК) в порядке, определенном Инструкцией по делопроизводству.
- 13.2. Настоящее положение размещается на сайте УИР веб-портала КФУ.

## 14. Регистрация и хранение Положения

- 14.1. Положение об УИР регистрируется в УДК. Оригинальный экземпляр настоящего Положения хранится в  УДК до замены его новым вариантом. Заверенная копия настоящего  Положения  хранится  в  составе  документов  организационного  характера УИР КФУ.

## 15. Порядок создания, ликвидации, реорганизации и переименования

- 15.1.  УИР  создается,  ликвидируется,  реорганизуется  и  переименовывается  приказом ректора КФУ в установленном порядке.

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

Ilpopekrop pyKOBOIMTCJIB annapara

AH. XaLoB

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->