## МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ И НАУКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

«21» 11 2011 г. № 0.1.1.56-06/55/11

Казань

## УТВЕРЖДАЮ

Ректор ФГАОУВПО «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

И.Р. Гафуров

«21» 11 2011 г.

МП

## ПРИНЯТО

Решением Ученого совета ФГАОУВПО «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет» 26 марта 2011 г., протокол № 3

## ПОЛОЖЕНИЕ

об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

## 1. Общие положения

Физико-математическое образование в федеральном государственном автономном образовательном  учреждении  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» (далее - КФУ) берет свое начало со времени создания в 1804 году. Императорского Казанского университета и открытия физико-математического отделения, переименованного в дальнейшем в физико-математический факультет. В 1960 году из состава физико-математического факультета Казанского государственного университета был выделен механико-математический факультет.

Научно-исследовательский институт математики и механики им. Н.Г. Чеботарева КФУ (далее - НИИММ КФУ) был организован 1 сентября 1934 года приказом наркома по просвещению РСФСР № 294 от 13 апреля 1934 года и приказом № 55 по Казанскому государственному университету от 15 сентября 1934 г.; по постановлению общего собрания Отделения математики Российской академии наук (ОМ РАН) от 19 декабря 1992 года находится под научно-методическим руководством ОМ РАН. Имя Н.Г. Чеботарева присвоено постановлением Совета Министров СССР от 19 июля 1941 года.

Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского КФУ создан на основе механикоматематического факультета и НИИММ КФУ.

- 1.1. Настоящее Положение определяет порядок и условия деятельности Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского (далее - Институт). Положение об Институте разработано в соответствии с Типовым положением об институте КФУ, принятым Ученым советом КФУ, и утверждается ректором КФУ
- 1.2.  Институт  является  основным  структурным  подразделением  КФУ  и  имеет  статус обособленного подразделения.
- 1.3. Полное официальное наименование: Институт математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- 1.4.  Сокращенные  официальные  наименования:  Институт  им.  Н.И.  Лобачевского  КФУ, ИММ им. Н.И. Лобачевского КФУ, ИММ КФУ.
- 1.5.  Институт  в  своей  деятельности  руководствуется  действующим  законодательством Российской  Федерации  и  Республики  Татарстан,  Уставом  КФУ,  решениями  Ученого  совета КФУ, приказами и распоряжениями ректора КФУ, Правилами внутреннего распорядка КФУ, настоящим Положением и иными организационно-распорядительными актами КФУ.
- 1.6. Институт имеет круглую печать со своим наименованием и указанием принадлежности к КФУ, ИНН и кода причины постановки на учет, штампы, бланки, другую необходимую атрибутику.
- 1.7. По согласованию с КФУ Институт вправе открывать расчетные счета в кредитных организациях.
- 1.8.  Почтовый  адрес  и  местонахождение  Института:  Российская  Федерация,  Республика Татарстан, 420008, г. Казань, ул. Кремлевская, д. 35.

## 2. Назначение Института

- 2.1. Институт является учебно-научным подразделением КФУ, которое реализует образовательные программы высшего профессионального образования всех уровней (ступеней) (бакалавриат,  специалитет,  магистратура)  по  различным  направлениям  подготовки  (специальностям), а также образовательные программы послевузовского профессионального образования, осуществляет  подготовку,  переподготовку  и  (или)  повышение  квалификации  работников  для определенных областей профессиональной деятельности, ведет фундаментальные и (или) прикладные  научные  исследования.  Институт  может  иметь  в  своём  составе  отделения,  кафедры, лаборатории,  учебно-научные,  научно-образовательные,  научно-исследовательские  центры  и иные основные и вспомогательные подразделения.

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

## 3. Задачи Института

- 3.1. Основными задачами Института являются:
- 1) удовлетворение  потребностей  личности  в  интеллектуальном,  культурном  и  нравственном развитии посредством получения высшего и послевузовского профессионального образования и квалификации;
- 2) удовлетворение потребностей общества и государства в квалифицированных специалистах с высшим профессиональным образованием и научно-педагогических кадрах высшей квалификации;
- 3) подготовка научных и научно-педагогических кадров через аспирантуру, докторантуру и соискательство на базе КФУ;
- 4) подготовка специалистов по заказам (договорам);
- 5) организация и проведение фундаментальных и прикладных исследований,  инновационной деятельности, научно-методических, опытно-конструкторских, научнотехнических  работ,  научно-производственной  деятельности,  оказание  услуг  по  видам деятельности института;
- 6) организация переподготовки и повышения квалификации преподавателей и специалистов в соответствии с лицензией (разрешением);
- 7) распространение и популяризация научных знаний, культурно-просветительская деятельность;
- 8) другие  задачи,  не  противоречащие  Уставу  КФУ  и  соответствующие  профилю  Института.

## 4. Функции Института

- 4.1. В соответствии с задачами, указанными в разделе 3 настоящего Положения, на Институт возложено выполнение следующих функций:
- 1) реализация образовательных программ разных уровней и в различных формах;
- 2) реализация  профессиональных  образовательных  программ  послевузовского  профессионального образования;
- 3) реализация дополнительных профессиональных образовательных программ;
- 4) реализация программ профессиональной подготовки и переподготовки;
- 5) проведение фундаментальных научных и научно-методических исследований;
- 6) выполнение  прикладных  и  инновационных  исследований,  опытно-конструкторских работ и создание объектов интеллектуальной собственности;
- 7) осуществление научной и педагогической экспертизы;
- 8) организация воспитательной работы с обучающимися;
- 9) организация производственной и других видов практики;
- 10) иные функции, не противоречащие Уставу КФУ и соответствующие профилю Института.
- 4.2. Во исполнение возложенных задач Институт осуществляет следующие виды деятельности:
- 1) оказание  образовательных  услуг  в  пределах,  установленных  лицензией  на  ведение образовательной деятельности,  образовательных  услуг  сверх  государственных  заданий (контрольных цифр) по приему обучающихся по программам среднего, высшего и послевузовского профессионального образования;
- 2) оказание услуг в пределах, установленных лицензией на ведение образовательной деятельности,  образовательных  услуг  сверх  государственных  заданий  (контрольных цифр) по приему обучающихся по программам профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации кадров;
- 3) оказание  платных  дополнительных  образовательных  услуг,  перечисленных  в  При-

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

ложении к настоящему Положению, по согласованию с  проректором по образовательной деятельности;

- 4) выполнение прикладных научно-исследовательских работ, относящихся к наравлениям деятельности Института;
- 5) производство  и  реализация  наукоемких  видов  продукции,  продукции  учебного назначения;
- 6) апробация и реализация образовательных продуктов и программ;
- 7) осуществление экспертной деятельности по подготовке заключений о подготовленности  к  изданию  новой  учебно-методической  литературы  (учебников,  учебнометодических  пособий),  а  также  о  подготовленности  к  введению  новых  образовательных программ по направлениям подготовки в установленной сфере;
- 8) выпуск  и  реализация  аудиовизуальной  продукции,  программных  продуктов,  в  том числе обучающих программ, информационных и других материалов, изготовленных за счет средств, полученных от приносящей доход деятельности;
- 9) осуществление  и  реализация  рекламной,  редакционно-издательской,  издательскополиграфической деятельности;
- 10) оказание копировально-множительных услуг, тиражирование учебных, учебнометодических, информационно-аналитических и других материалов;
- 11) реализация товаров, приобретенных за счет средств от приносящей доход деятельности, направленной на обеспечение уставной деятельности, в том числе на обеспечение образовательного процесса, научной и инновационной деятельности;
- 12) оказание  посреднических  услуг  в  целях  обеспечения  выполнения  основных  задач КФУ, указанных в Уставе и настоящем Положении;
- 13) выполнение  работ,  связанных  с  использованием  сведений,  составляющих  государственную тайну;
- 14) организация  и  проведением  ярмарок,  выставок,  симпозиумов,  конференций,  в  том числе с участием иностранных юридических и физических лиц;
- 15) лицензирование и патентование объектов интеллектуальной собственности, получение дохода от реализации лицензий и патентов.

## 16) 5. Организационная структура Института

- 5.1. В состав Института входят подразделения, перечень которых приведен в Приложении 1 к настоящему Положению. Руководители подразделений находятся в административном подчинении директора Института. Права и обязанности руководителей подразделений определяются должностными инструкциями, разработанными директором Института и утвержденными ректором КФУ в установленном порядке.
- 5.2. Решения об изменении структуры Института, связанные с созданием или ликвидацией подразделений  Института,  переменой  направлений  подготовки  специалистов,  принимаются Ученым советом КФУ по представлению Ученого совета Института и утверждаются приказом ректора КФУ в установленном порядке.

## 6. Управление Институтом

- 6.1. Управление Институтом осуществляется в соответствии с настоящим Положением.
- 6.2. Координацию и контроль деятельности института осуществляет ректор КФУ.
- 6.3. Общее руководство деятельностью Института осуществляет его Ученый совет. Порядок  формирования  и  работы  Ученого  совета  определяются  настоящим  Положением  и  Регламентом Ученого совета Института.
- 6.4.  Непосредственное  руководство  Институтом  осуществляет  директор,  назначаемый приказом ректора КФУ на срок до 5 лет.

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

Директор Института несет персональную ответственность за качество подготовки обучающихся в Институте и функционирование Института в целом.

Первоначально, в период создания Института, директор Института назначается приказом ректора КФУ без проведения конкурса. Последующее назначение на должность директора Института осуществляется приказом ректора КФУ из кандидатур,  предложенных Конкурсной комиссией.  Состав  Конкурсной  комиссии  утверждается  приказом  ректора  КФУ,  а  порядок  ее формирования и работы регулируется соответствующим локальным актом КФУ.

Конкурсная комиссия выдвигает не менее трех кандидатов из числа наиболее квалифицированных и авторитетных специалистов, имеющих ученую степень или ученое звание, как минимум один из которых не является штатным сотрудником КФУ.

- 6.5. Директор действует от имени Института в пределах полномочий, определенных Уставом КФУ, настоящим Положением и в соответствии с доверенностью, выданной директору Института ректором КФУ.

Распоряжения директора Института обязательны для всех работников и обучающихся Института.

- 6.6. Директор Института может иметь штатных заместителей, назначаемых приказом ректора на срок полномочий директора Института. Заместители директора Института по направлению деятельности назначаются приказом ректора КФУ по представлению директора Института, согласованному с соответствующим проректором по направлению деятельности. Объем полномочий заместителей определяется трудовыми договорами и должностными инструкциями .
- 6.7.  Директор  может  быть  освобожден  от  должности  по  основаниям,  предусмотренным трудовым  договором,  и  другим  основаниям,  предусмотренным  действующим  законодательством РФ.

Оплата труда, размеры и порядок назначения выплат стимулирующего характера (премии, надбавки и др.) директору Института регламентируются трудовым договором.

- 6.8.  Ученый совет Института является выборным представительным органом Института. Заседания Ученого совета Института проводятся в соответствии с Регламентом Ученого совета Института.
- 6.9.  Ученый совет Института избирается из числа ведущих преподавателей, научных сотрудников и обучающихся Института сроком на 5 лет на Конференции Института с учетом квот подразделений Института. Решение о проведении Конференции Института и ее формировании принимается Ученым советом Института.

В состав Ученого совета Института входят по должности: директор (председатель Ученого совета), заместители директора, а также по решению Ученого совета Института руководители структурных подразделений. Количественный состав Ученого совета Института определяется Конференцией Института. Число избранных членов Ученого совета должно составлять более половины от общего числа членов Ученого совета.

При  Ученом  совете  Института  формируются:  аттестационная,  учебно-методическая  и правовая комиссии, совет НИРС, экспертные комиссии.

Ученый совет Института вправе формировать временные комиссии.

Каждый избранный член Ученого совета Института обязан работать хотя бы в одной из комиссий.

По решению Ученого совета к работе в комиссиях с правом совещательного голоса могут привлекаться сотрудники Института, не являющиеся членами Ученого совета Института.

Состав Ученого совета Института утверждается приказом ректора КФУ.

- 6.10. Ученый совет Института:
- 1) рассматривает и утверждает учебные планы и программы по направлениям подготовки и специальностям и их соответствие государственным стандартам;
- 2) заслушивает  отчеты  об  учебно-методической  и  научно-исследовательской  работе отдельных кафедр;
- 3) обсуждает  планы  научно-исследовательской  работы  и  планы  повышения  квалифи-

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

- кации профессорско-преподавательского состава подразделений;
- 4) подводит итоги учебной и производственной практики обучающихся подразделений, не входящих в состав подразделений Института;
- 5) обсуждает ежегодные отчеты директора об учебно-методической, научной и воспитательной работе в Институте и об экономической деятельности Института;
- 6) определяет процедуру избрания членов Конференции Института;
- 7) проводит  в  установленном  порядке  конкурсный  отбор  на  замещение  должностей преподавательского состава и вносит в Ученый совет КФУ в установленном в КФУ порядке кандидатуры на должности заведующих кафедрами, профессоров и другие должности;
- 8) рассматривает в установленном порядке дела соискателей ученых званий;
- 9) обсуждает по представлению кафедр кандидатуры преподавателей, работающих над докторскими диссертациями, для перевода на должности научных сотрудников;
- 10) обсуждает кандидатов на зачисление в аспирантуру, магистратуру и докторантуру;
- 11) утверждает индивидуальные планы аспирантов и ежегодно рассматривает материалы об их аттестации;
- 12) утверждает тематические планы НИР, НИОКР и инновационных проектов Научноисследовательских центров, Научно-образовательных центров и других структурных подразделений Института;
- 13) обсуждает итоги государственной аттестации выпускников Института;
- 14) принимает и вносит предложения в Ученый совет КФУ по изменению настоящего Положения;
- 15) обсуждает и выдвигает кандидатуры на именные стипендии, премии, на присвоение ученых и почетных званий;
- 16) разрабатывает и утверждает принципы распределения учебной нагрузки профессорско-преподавательского состава Института;
- 17) рассматривает вопросы распределения централизованных средств;
- 18) рассматривает другие вопросы, связанные с деятельностью Института.
- 6.11. Решения Ученого совета Института по всем вопросам учебной и научной работы Института  принимаются открытым голосованием, простым большинством голосов, и считаются правомочными, если в заседании принимает участие более полдовины членов Ученого совета Института. При обсуждении вопросов конкурсного отбора на замещение должностей профессорско-преподавательского состава, представления к утверждению в ученых званиях решения принимаются тайным голосованием при участии не менее 2/3 членов Ученого совета Института.
- 6.12. Заседания Ученого совета Института оформляются протоколами. Протоколы подписываются председателем и ученым секретарем Ученого совета Института.
- 6.13. Конференция Института вносит по квоте, установленной Ученым советом КФУ, кандидатуры для избрания членами Ученого совета КФУ. Решение о выдвижении кандидатуры для избрания в Ученый совет КФУ принимается Конференцией путем тайного голосования.
- 6.14. В Институте может создаваться Попечительский совет. Порядок формирования Попечительского совета Института, его полномочия и регламент работы определяются Положением о Попечительском совете Института.

## 7. Права и обязанности директора Института

- 7.1. Директор Института имеет право:
- 1) в рамках полномочий, предоставленных ему доверенностью ректора КФУ, представительствовать во внешних организациях, вести дела в судебных органах, заключать договоры и контракты, утверждать акты выполненных работ (услуг), распоряжаться денежными  средствами,  заключать  и  расторгать  трудовые  договоры  и  совершать

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

иные действия;

- 2) в  установленном порядке запрашивать и получать от подразделений КФУ, сторонних организаций и учреждений необходимую для работы информацию и документы;
- 3) принимать  участие  в  работе  совещаний,  заседаний  по  вопросам,  связанным  с направлениями деятельности Института, в том числе представлять интересы Института в Ученом совете КФУ, ректорате, других подразделениях КФУ.
- 4) издавать  приказы  и  распоряжения,  касающиеся  организации  работы  Института  в рамках настоящего Положения;
- 5) в соответствии с действующим законодательством и локальными актами КФУ вносить на рассмотрение ректора КФУ представления о приеме, переводе, увольнении работников Института, об установлении работникам Института из средств КФУ доплат и надбавок стимулирующего характера, поощрении работников и наложении на них взысканий;
- 6) в  соответствии  с  локальными  актами  КФУ  в  пределах  средств  на  оплату  труда, средств от приносящей доходы деятельности и иных средств, имеющихся у Института,  в  рамках,  установленных  доверенностью  ректора  КФУ,  выданной  директору Института, устанавливать работникам Института доплаты и надбавки стимулирующего характера;
- 7) в соответствии с законодательством РФ и локальными актами КФУ в пределах имеющихся полномочий издавать распоряжения о поощрении работников и наложении на них взысканий;
- 8) вносить на  утверждение ректора КФУ проекты приказов об изменении (утверждении) штатного расписания основных структурных подразделений Института, а также в  рамках  полномочий,  предоставленных  доверенностью  ректора  КФУ,  утверждать штатное расписание иных структурных подразделений Института;
- 9) вносить проректорам КФУ по направлениям деятельности предложения по созданию условий, необходимых для выполнения возложенных на Институт задач, улучшения условий труда работников Института, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;
- 10) разрабатывать предложения по совершенствованию работы Института, его финансового и кадрового обеспечения;
- 11) осуществлять внутреннее распределение и учет рабочего времени всех работников Института, в том числе рабочей нагрузки профессорско-преподавательского состава;
- 12) разрабатывать  и  вносить  на  рассмотрение  ректора  КФУ  структуру  администрации Института (директората) в соответствии с действующими нормативами;
- 13) распоряжаться средствами Института в рамках полномочий, делегированных доверенностью, выданной ректором КФУ;
- 14) в рамках полномочий, делегированных ректором КФУ, утверждать сметы доходов и расходов Института на финансовый год;
- 15) вносить  на  рассмотрение  ректора  КФУ  предложения  о  приобретении  учебного  и научного оборудования общего назначения и коллективного пользования;
- 16) в рамках полномочий, делегированных ректором КФУ, и в пределах квот Института осуществлять приобретение оборудования для поддержания учебного процесса;
- 17) вносить на рассмотрение ректора КФУ представления о назначении научных руководителей  общеуниверситетских  проектов,  реализуемых  при  участии  Института,  а также назначать научных руководителей иных проектов, осуществляемых Институтом;
- 18) делать  представление  о  переводе  студентов  с  курса  на  курс,  допускать  студента  к сдаче государственных экзаменов или к защите дипломного проекта /работы/, магистерской диссертации;
- 19) вносить на утверждение ректора КФУ учебные планы по специальностям и направ-

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

- лениям магистратуры;
- 20) по согласованию с проректором КФУ по образовательной деятельности утверждать учебные планы по специализациям и программам магистратуры;
- 21) осуществлять  реализацию  образовательных  услуг  на  платной  основе  по  образовательным программам, согласованным с проректором КФУ по образовательной деятельности;
- 22) являться членом приемной комиссии КФУ;
- 23) подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции;
- 24) требовать  от  сотрудников  Института  выполнения  локальных  нормативных  актов КФУ, контролировать их выполнение и принимать меры по привлечению к ответственности сотрудников Института, нарушающих данные нормативные акты;
- 25) требовать от сотрудников Института выполнения распоряжений директора Института, направленных на выполнение сотрудниками Института их обязанностей, предусмотренных настоящим Положением и должностными инструкциями;
- 26) в рамках полномочий, делегированных ректором КФУ, направлять сотрудников Института всех категорий в командировки внутри страны.
- 7.2. Директор Института обязан:
- 1) обеспечивать руководство деятельностью Института и эффективное использование его  ресурсов,  а  также  выполнение  Институтом  показателей  Программы  развития КФУ;
- 2) руководить  формированием  годовых  и  перспективных  планов  работы  Института, нести персональную ответственность за их реализацию;
- 3) ежегодно отчитываться о проделанной работе на заседании Ученого совета Института;
- 4) руководить организацией учебной, научной и воспитательной работы в Институте;
- 5) контролировать выполнение учебной нагрузки;
- 6) руководствоваться решениями Ученого совета Института при распределении финансовых средств;
- 7) делать представления в приказ о назначении стипендии студентам Института в соответствии с существующими нормативными актами;
- 8) осуществлять контроль подготовки аспирантов и работы по повышению квалификации профессорско-преподавательского состава;
- 9) осуществлять общее руководство подготовкой учебников, учебных и методических пособий;
- 10) организовывать  работу  по  оказанию  содействия  выпускникам  Института  в  трудоустройстве после окончания КФУ и поддержанию связей с ним;
- 11) проводить совещания руководителей подразделений для оперативного решения текущих вопросов;
- 12) ежегодно отчитываться перед Ученым советом Института об учебно-научной, воспитательной и финансово-хозяйственной деятельности Института;
- 13) регулировать  производственные  отношения  между  подразделениями  Института  и его работниками;
- 14) организовывать обеспечение подразделений Института финансовым и материальнотехническими ресурсами;
- 15) организовывать ведение бухгалтерского учета в Институте в соответствии с законодательством РФ и учетной политикой КФУ;
- 16) своевременно представлять финансовые и иные отчеты о деятельности Института;
- 17) разрабатывать должностные инструкции сотрудников Института и представлять их на утверждение в установленном порядке;
- 18) создавать  условия  для  профессионального  роста  и  повышения  квалификации  сотрудников Института;

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

- 19) готовить предложения по эксплуатации и ремонту помещений, закрепленных за Институтом;
- 20) эффективно и целевым образом использовать штаты и материально-техническую базу, предоставленные в ведение Института;
- 21) своевременно  внедрять  в  практику  работы  Института  передовые  формы  и  методы организации труда, учебного процесса и научной работы;
- 22) организовывать труд работников Института в соответствии с требованиями его безопасности и рациональной организации;
- 23) нести  персональную  ответственность  за  финансово-хозяйственную  деятельность Института, своевременное исполнение налоговых обязательств и обеспечение ведения налоговой и иной отчетности.

## 8. Прием обучающихся и организация учебного процесса. Подготовка научно-педагогических кадров

- 8.1. Прием в Институт обучающихся осуществляется в соответствии с Правилами приема в КФУ. Величина и структура приема на обучение за счет средств государственного бюджета по направлениям подготовки и специальностям Института определяются Ученым советом КФУ в пределах государственных заданий (контрольных цифр), устанавливаемых ежегодно Министерством образования и науки Российской Федерации.
- 8.2. В Институте устанавливаются следующие ступени высшего профессионального образования:
- -  высшее  профессиональное  образование,  подтверждаемое  присвоением  лицу,  успешно прошедшему итоговую аттестацию, квалификации (степени) «бакалавр» (срок освоения образовательной программы - не менее чем 4 года);
- -  высшее  профессиональное  образование,  подтверждаемое  присвоением  лицу,  успешно прошедшему итоговую аттестацию, квалификации «дипломированный специалист» (срок освоения образовательной программы - не менее чем 5 лет, за исключением случаев, предусмотренных соответствующими государственными образовательными стандартами);
- -  высшее  профессиональное  образование,  подтверждаемое  присвоением  лицу,  успешно прошедшему итоговую аттестацию, квалификации (степени) «магистр» (срок освоения образовательной программы - не менее чем 2 года).
- 8.3.  Подготовка  специалистов  в  Институте  ведется  по  специальностям  и  направлениям, указанным в Приложении 2 настоящего Положения.
- 8.4. В соответствии с Уставом КФУ Институт может осуществлять подготовку по дополнительным образовательным программам и оказывать платные дополнительные образовательные услуги.
- 8.5. Учебный процесс в Институте организуется в соответствии с действующим законодательством, Уставом и другими локальными актами КФУ.
- 8.6.  Преподавание  общеобразовательных  дисциплин  обеспечивается  профессорами,  доцентами, старшими преподавателями с ученой степенью. Чтение лекций ассистентами допускается лишь с разрешения Ученого Совета Института по представлению руководителя соответствующего подразделения Института.
- 8.7. Обучение в Институте осуществляется по очной дневной и очно-заочной формам.
- 8.8.  По  каждой  из  форм  обучения  допускается  обучение  по  индивидуальным  планам, утверждаемым Ученым советом Института.
- 8.9. Подготовка научно-педагогических кадров в Институте осуществляется через докторантуру и аспирантуру (см. Приложение 3), а также путем прикрепления к кафедрам соискателей ученых степеней.
- Для завершения работы над диссертациями преподавателям могут предоставляться творческие отпуска с временным переводом на должности научных сотрудников.

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

- 8.10. Решение о зачислении в докторантуру принимает Ученый совет КФУ по заключению кафедры и  представлению Ученого совета Института.
- 8.11. Зачисление в соискатели ученой степени кандидата наук или доктора наук производится приказом ректора КФУ по заключению соответствующей кафедры и представлению Ученого совета Института.
- 8.12. По профилю Института в КФУ создаются и действуют советы по защите кандидатских и докторских диссертаций (Приложение 4), деятельность указанных советов ведется в соответствии с Положением ВАК о Диссертационном совете.

## 9. Организация научно-исследовательской работы и инновационной деятельности

- 9.1.  Научно-исследовательская  и  инновационная  деятельность  в  Институте  является  составной частью научно-исследовательской деятельности и подготовки специалистов в КФУ.
- 9.2.  Научные  исследования  и  разработки  в  Институте  проводятся  в  соответствии  с  действующим законодательством и на основе:
- 1) государственных и муниципальных программ;
- 2) заказов физических и юридических лиц;
- 3) международных, национальных, региональных программ и инициативных проектов;
- 4) программ КФУ, институтских программ и инициативных проектов.
- 9.3. Финансирование  научно-исследовательской  работы  и  инновационных  разработок осуществляется за счет:
- 1) средств федерального бюджета (субсидии, субвенции), направляемых в основном на развитие фундаментальных и поисковых исследований;
- 2) грантов;
- 3) средств, получаемых по договорам с заказчиками, в том числе зарубежными;
- 4) средств из фондов развития, других фондов, в том числе зарубежных;
- 5) добровольных пожертвований, целевых взносов юридических, физических лиц и других возможных источников.
- 9.4.  Инновационная  деятельность  строится  на  принципе  коммерческой  эффективности практических результатов интеллектуальной деятельности и реализуется, в частности, через систему малых инновационных предприятий.

## 10. Организация воспитательной работы

- 10.1.  Воспитательная работа в Институте является неотъемлемой составной частью процесса подготовки специалистов, она нацелена на формирование всесторонне развитой личности обучающегося.
- 10.2. Основными задачами воспитательной работы в Институте являются:
- 1) раскрытие  творческих,  интеллектуальных  и  организационных  способностей  обучающихся;
- 2) эстетическое и духовно-нравственное воспитание; организация оздоровительной работы, пропаганда здорового образа жизни;
- 3) развитие студенческого самоуправления; организация студенческого досуга, помощь в реализации студенческих инициатив; организация и контроль воспитательной работы в общежитиях.
- 10.3. Одной из форм воспитательной работы является институт кураторства. Каждая группа  имеет  куратора,  занимающегося  учебной  и  воспитательной  работой  в  группах.  Кураторы подотчётны директору Института и руководителям основных подразделений Института.

Кураторы оказывают помощь студентам при их взаимодействии со структурами КФУ, ведущими учебную и внеучебную работу, проводят специальные мероприятия на курсах и способствуют участию студентов в общеинститутских и общеуниверситетских мероприятиях.

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

- 10.4. Программа воспитательной и социальной работы с обучающимися ежегодно принимается Учёным советом Института и утверждается директором.
- 10.5. Директор Института принимает меры к обеспечению финансирования воспитательной работы и её стимулирования.

## 11. Международная деятельность Института

- 11.1. Институт участвует в международном сотрудничестве КФУ с зарубежными организациями, учреждениями и предприятиями.
- 11.2. В сфере международной деятельности Институт:
- 1) осуществляет обучение иностранных граждан в соответствии с межгосударственными  и  межправительственными  соглашениями,  а  также  договорами  и  контрактами, заключенными КФУ с зарубежными учебными заведениями, организациями и гражданами;
- 2) вносит  предложения  по  приглашению  иностранных  ученых  и  специалистов  для научной работы и чтения лекций в Институте;
- 3) вносит предложения проректору по образовательной деятельности КФУ о заграничных командировках сотрудников, аспирантов и студентов Института;
- 4) осуществляет иные формы сотрудничества с зарубежными организациями, не противоречащие  законодательству  Российской  Федерации,  Республики  Татарстан  и Уставу КФУ.
- 11.3. Международная деятельность Института проводится по согласованию с Департаментом внешних связей КФУ.

## 12. Сотрудники Института и обучающиеся

- 12.1.  В  Институте  предусматриваются  должности  для  научно-педагогического  (профессорско-преподавательский состав, научные работники), инженерно-технического, административно-хозяйственного, производственного, учебно-вспомогательного и иного персонала.
- 12.2. Работники Института и обучающиеся имеют права, определенные действующим законодательством, Уставом КФУ, трудовым договором, должностными инструкциями.
- 12.3. Преподаватели Института не реже 1 раза в 5 лет проходят обучение по повышению квалификации, в том числе по системе научных стажировок.
- 12.4.  Преподаватели не реже,  чем через каждые 10 лет непрерывной преподавательской работы, имеют право на творческий отпуск сроком до одного года. Творческий отпуск предоставляется по решению Ученого совета КФУ, выносимому после рассмотрения рекомендации Ученого  совета  Института,  как  правило,  для  завершения  докторской  диссертации,  написания учебника  или  монографии.  В  зависимости  от  финансовых  возможностей  КФУ  отпуск  может предоставляться с оплатой, частичной оплатой или без оплаты. Порядок и условия предоставления, а также условия финансирования определяются Ученым советом КФУ.
- 12.5. Все сотрудники и обучающиеся обязаны соблюдать Устав КФУ, настоящее Положение, Правила внутреннего распорядка КФУ, своевременно выполнять распоряжения и приказы ректора КФУ и директора Института, руководителей структурных подразделений.

## 13. Экономика Института

- 13.1. Директор Института несет ответственность за сохранность и эффективное использование имущества, находящегося в пользовании Института.
- 13.2. Институт в рамках выделенных объемов финансовых ресурсов имеет право подавать заявки на приобретение движимого имущества, необходимого для достижения целей и решения задач Института.

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

- 13.3. Средства от деятельности Института, в том числе приносящей доходы деятельности, средства пожертвований и целевых взносов юридических и физических лиц, в т. ч. иностранных граждан и иностранных юридических лиц, целевого капитала, поступают первоначально в распоряжение КФУ.
- В соответствии с учетной политикой КФУ названные средства поступают в пользование Института и учитываются отдельно на балансе Института. Указанные средства используются Институтом для достижения целей, ради которых он создан.
- 13.4.  Источниками формирования имущества Института и финансового обеспечения его деятельности являются:
- - средства федерального бюджета (субсидии, субвенции),
- -  средства,  получаемые  от  осуществления  различных  видов  платных  образовательных услуг, лицензируемых в установленном порядке,
- - доходы от предпринимательской деятельности,
- -  добровольные пожертвования и целевые взносы юридических и физических лиц, в том числе зарубежных,
- - другие законные источники, направляемые на обеспечение деятельности Института.
- 13.5.  Финансовое обеспечение Института осуществляется на основании утвержденных в установленном порядке объемов финансирования, выделяемых  Институту из сметы расходов средств федеральной субсидии на календарный год по каждому виду расходов, плана финансово-хозяйственной  деятельности  и  бюджета  Института.  Корректировка  смет  расходов  средств федеральной  субсидии,  плана  финансово-хозяйственной  деятельности  и  бюджета  Института производится КФУ в порядке, установленном законодательством РФ.
- 13.6. Институт самостоятельно формирует заявку на выделение ему объемов финансирования для ведения финансово-хозяйственной деятельности с приложением необходимых расчетов и обоснования на каждый финансовый год.
- 13.7. Директор Института несет ответственность за своевременную организацию работы по  получению КФУ требуемых лицензий (сертификатов, разрешений) на осуществление деятельности Института в соответствии с законодательством РФ.
- 13.8. Финансовые результаты от ведения приносящих доход видов деятельности Института консолидируются КФУ для целей бухгалтерского учета и налогообложения в соответствии с законодательством и порядком, установленным учетной политикой КФУ.
- 13.9. Финансовые результаты деятельности Института определяются для целей оценки деятельности Института и расходования в соответствии с порядком, установленным учетной политикой КФУ.
- 13.10. Институт может получать целевые благотворительные средства, средства грантов и иные средства непосредственно, а также в порядке внутренних расчетов от КФУ в соответствии со сметой, утвержденной в установленном порядке.
- 13.11. Институт использует средства федеральной субсидии и целевые средства, включая спонсорские, в строгом соответствии с их назначением и утвержденными сметами.
- 13.12. Институт использует средства от ведения предпринимательских видов деятельности в части расходов головной организации в соответствии с порядком, установленным учетной политикой КФУ.
- 13.13. Институт отвечает по обязательствам, вытекающим из его хозяйственной деятельности,  денежными  средствами  в  части  обязательств  Института,  находящимися  на  расчетном счете  Института,  за  исключением  целевых  средств.  При  недостаточности  денежных  средств вышеназванные обязательства Института исполняет КФУ с последующим возмещением за счет средств Института.
- 13.14. Институт в пределах имеющихся у него средств на оплату труда и в порядке, установленном законодательством РФ, локальными актами КФУ об оплате труда, в рамках, установленных  доверенностью,  выданной  директору  Института,  определяет  размеры  доплат  и надбавок, премий и других выплат стимулирующего характера.

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

## 14. Учет и отчетность

- 14.1. Институт самостоятельно осуществляет оперативный бухгалтерский учет, руководствуясь федеральным законом о бухгалтерском учете, инструкцией по бухгалтерскому учету с учетом особенностей учета в некоммерческих организациях и учетной политикой КФУ, утверждаемой приказом ректора.
- 14.2.  Институт  осуществляет налоговый  учет, исполняя обязанность головной организации по уплате налогов в соответствии с налоговым кодексом Российской Федерации и учетной политикой КФУ.
- 14.3.  Институт  осуществляет  статистический  учет,  руководствуясь  законодательством Российской Федерации, Республики Татарстан и учетной политикой КФУ.
- 14.4. Институт осуществляет управленческий учет деятельности в соответствии с требованиями, установленными КФУ.
- 14.5. Форма и порядок ведения бухгалтерского, налогового учета, сроки предоставления отчетности устанавливаются действующим законодательством.
- 14.6. Форма, порядок и сроки представления статистической отчетности регулируются органами государственной статистики и учетной политикой КФУ.
- 14.7.  Форма,  порядок  и  сроки  представления  управленческой  (внутренней)  отчетности устанавливаются локальными актами КФУ.
- 14.8. Бухгалтерский, налоговый и статистический учет в Институте ведутся бухгалтерией. Старший  бухгалтер  назначается  на  должность  по  представлению  начальника  Департамента бухгалтерского учета и отчетности согласованному с директором Института и проректором по финансовой деятельности.
- 14.9. Осуществление управленческого учета возлагается на должностных лиц Института, область деятельности которых соответствует структуре и предмету информационного запроса. Соответствующие должностные лица назначаются распоряжением директора Института.
- 14.10.  Директор  Института,  его  заместители  и  старший  бухгалтер  несут  установленную законодательством  Российской  Федерации  дисциплинарную,  материальную  и  уголовную  ответственность за нарушение порядка ведения учетных операций, сроков представления, искажение государственной отчетности и внутренней отчетности КФУ.
- 14.11. Контроль  соблюдения  финансово-хозяйственной  дисциплины  Института  осуществляется КФУ и соответствующими федеральными и региональными органами в пределах их компетенции.

## 15. Делопроизводство Института

- 15.1. Делопроизводство в Институте ведется в соответствии с Номенклатурой дел КФУ.

## 16. Взаимодействие с другими подразделениями

- 16.1.  По  вопросам  своей  деятельности  Институт  взаимодействует  со структурными подразделениями КФУ, организациями и учреждениями в рамках различных форм, если это необходимо для решения задач и функций, возложенных на Институт.

## 17. Внесение изменений и дополнений в Положение

- 17.1. Внесение изменений и дополнений в настоящее Положение, а также принятие его в новой редакции осуществляются в соответствии с Уставом КФУ.

## 18. Рассылка Положения

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автоном- ного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  феде- ральный университет»

18.1. Настоящее Положение подлежит обязательной рассылке, которую осуществляет от- дел документационного и информационного обеспечения (далее - ОДИО) в порядке, опреде- ленном Инструкцией по делопроизводству КФУ.

18.2. Настоящее Положение размещается на веб-сайте Института веб-портала КФУ.

## 19. Регистрация и хранение положения

19.1. Положение об Институте регистрируется в ОДИО. Оригинальный экземпляр насто- ящего Положения хранится в ОДИО до замены его новым вариантом. Заверенная копия насто- ящего Положения хранится в Институте.

## 20. Порядок создания, ликвидации, реорганизации и переименования

20.1. Институт создается, ликвидируется, реорганизуется и переименовывается приказом ректора КФУ.

Директор Института

В.А. Чугунов

СОГЛАСОВАНО

Начальник юридического отдела

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Г.М. Сибгатуллина

(подпись)

СОГЛАСОВАНО

Проректор  по  административной  работе  - руководитель аппарата

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ А.Н. Хашов

(подпись)

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

Приложение 1

## ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА ИНСТИТУТА

Директорат

Ученый Совет

## НИЦ «НИИ математики и механики им. Н.Г. Чеботарева»

Учебный центр

Учебная лаборатория вычислительной техники

## Отделение математики:

Кафедра алгебры и математической логики

НОЦ «Алгебра и математическая логика»

Кафедра геометрии

Кафедра дифференциальных уравнений

Кафедра математического анализа

Кафедра общей математики

Кафедра теории функций и приближений

НОЦ «Экстремальные проблемы комплексного анализа»

## Отделение механики:

Кафедра теоретической механики

Учебная лаборатория сопротивления материалов

Учебная лаборатория оптических методов в механике деформируемого твердого тела

Кафедра аэрогидромеханики

НОЦ «Фундаментальные и прикладные проблемы аэрогидродинамики»

## Отделение педагогического образования:

Кафедра высшей математики и математического моделирования

Научно-исследовательская лаборатория «Информационные технологии в математическом обра- зовании»

НОЦ «Математическое и компьютерное моделирование в теории поля, астрофизике и космоло- гии»

Кафедра теории и технологий преподавания математики и информатики

НОЦ «Совершенствование методов и содержания преподавания математики и информатики в школе и вузе».

Приложение 2

## СПЕЦИАЛЬНОСТИ, НАПРАВЛЕНИЯ, СПЕЦИАЛИЗАЦИИ

## НАПРАВЛЕНИЕ «МАТЕМАТИКА»

010100.62 - математика - бакалавриат

010100.68 - математика - магистратура

510100 - математика - бакалавриат

510100 - математика - магистратура

## НАПРАВЛЕНИЕ «МЕХАНИКА И МАТЕМАТИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ»

010800.62 - механика и математическое моделирование - бакалавриат

010800.68 - механика и математическое моделирование  -  магистратура

## НАПРАВЛЕНИЕ «МЕХАНИКА»

510300-механика -бакалавриат

510300- механика - магистратура

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

## НАПРАВЛЕНИЕ «Педагогическое и физико-математическое образование»

050100.62 - бакалавриат (профиль-математика)

050100.68 - магистратура (профиль - информационные технологи в образовании)

- 540200      - бакалавриат

## СПЕЦИАЛЬНОСТИ:

О10100-математика

010500 - механика

032100 - «математика» с дополнительной специальностью «информатика»

032100 - «математика» с дополнительной специальностью «английский язык»

050201.65 - «математика» (заочная форма обучения)

Приложение 3

## ПОДГОТОВКА ЧЕРЕЗ ДОКТОРАНТУРУ И АСПИРАНТУРУ

## ДОКТОРАНТУРА:

- 01.01.04 - геометрия и топология;
- 01.01.01 - вещественный, комплексный и функциональный анализ;
- 01.01.02 - дифференциальные уравнения, динамические системы и оптимальное управление;
- 01.02.04 - механика деформируемого твердого тела;
- 01.02.05 - механика жидкости, газа и плазмы;

## АСПИРАНТУРА:

- 01.01.01 - вещественный, комплексный и функциональный анализ;
- 01.01.02 - дифференциальные уравнения, динамические системы и оптимальное управление;
- 01.01.04 - геометрия и топология;
- 01.01.06 - математическая логика, алгебра и теория чисел;
- 01.01.09 - дискретная математика и математическая кибернетика;
- 01.02.04 - механика деформируемого твердого тела;
- 01.02.05 - механика жидкости, газа и плазмы;
- 05.13.11 - математическое и программное обеспечение вычислительных машин, комплексы и компьютерные сети;
- 05.13.18 - математическое моделирование, вычислительные методы и комплексы программ;

Приложение 4

## СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЕ ДИССЕРТАЦИОННЫЕ СОВЕТЫ

## Д 212.081.10

- 01.01.04 - геометрия и топология (физико-математические науки);
- 01.01.01 - вещественный, комплексный и функциональный анализ (физико-математические науки);
- 01.01.02 - дифференциальные уравнения, динамические системы и оптимальное управление(физико-математические науки)

## Д 212.081.11

- 01.02.04 - механика деформируемого твердого тела (физико-математические науки);
- 01.02.05 - механика жидкости, газа и плазмы (физико-математические науки);

## Д 212.081.24

- 01.01.06 - Математическая логика, алгебра и теория чисел (физико-математические науки);
- 01.01.09 - Дискретная математика и математическая кибернетика (физико-математические науки);
- 05.13.11 - Математическое и программное обеспечение вычислительных машин, комплексы и

Положение об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»

компьютерные сети (физико-математические науки);

Д 212.081.21 (физико-математические науки)

01.01.07 - Вычислительная математика

05.13.18 - Математическое моделирование, численные методы и комплексы программ