<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOXEHWE

## 0

BBICIICTO

aBTOHOMHOTO

- K OCHOBHBIM cTpyKTyp HBIM B TOM M BBIIIOJIHHCT qyuua-
- aBTOHOMHOFO BBICLCTO HMS
- 1.4
- CTBa M coBeTa a TaKxe
- 1.6. @aKyJbTeT KpyTJyFo co CBOMM yKa3aHHeM
- MeCTO
- 2.1. @akyJbTeT JOIIOJIHM TeJIHbIe IIO M

## 3. 3auaqu qaKyJTeTa

- JIMYHOCTM B HpaBCTBCHHOM B
- BBICLLIMM M B
- aJIHBIM
- B
- 5) nepenoITOTOBKa IIOBBILCHMe B npaBa npoqeccopcKo-
- M
- Ta;
- MHBIX M TeTa
- 4.2. HOBe:
- 3a
- BBIIIOJIHCHMe
- 5.1 . B cOCTaB B TpuoxeHMM 1
- MeTOIMYCCKYIO M BOC -
- CTBCHHOCT 3a
- 6.4 @aKyJTeT Ha KOHKYpCHOM OCHOBe cOBCTOM pa6oTHMKOB Kqy
- ero o6pa3oBaTeJbHOrO
- M B pa3JIMYHBIX qop-

- Kqy,

BceX pa6oTHHKOB M KYJITeTa.

- Ha
- B MJIM
- 3a
- KYJIBTeTa;
- BO IpocoB;
- OT M ero B
- 6.7. YJICHOM IIO
- 6.8 M TBI HeceT 3a M BBIIIOJIHCHMe IOFOBOpHBIX 0643a TCJIBCTB; pa6o-
- peryJupyeT
- HMKOB
- 6.9. B Kqy. IIO
- 6 IIO
- 0 B COOT -
- 6.11 . B COOTBCTCTBMM c YcTaBOM Kqy cOBCT B COOTBCTCTBMM C
- TpYIHMKOB M

B ero cocTaB

YqeHOM cOBeTe MCTOIM - coBeTa K pabore B

- 6.13.
- IIJIQHBI M nporpaMMBI, M HBIM FOcyIapCTBCHHBIM CTaHapTaM;
- 6
- B qeup;
- 1)
- I) IIOIBOIMT MTOTM M
- e)
- YJICHOB Ha;
- 3 IpOBOIMT B
- TOJIOCOB OT CIIMCOYHOTO cocTaBa BopOC 0
- cocTaB YreHBIM cOBCTOM. B
- Ha IIO
- JI)
- M)
- c)

- JIOXCHMA;
- BaeT HOpMBI
- M Ha Ha
- 6.14. coBeTa IIO FOJIOCOB, M
- npoBeeHHH KOHKYpCHOTO Ha IOJIXHOCTeM npoqeccopckoK B HBIX He MeHee 2/3 YJICHOB [Ipu
- 6.16. YqeHBIM COBCTOM Kqy KYJITCTa
- aBTOpMTCTHBIX MJIM 3BaHMe M yTBepxIae -

Ha IIO

3aBe -

- npenoIaBaTeJM
- IIOJIOXCHMSMM;
- B YCTaHOBJICHHOM   IIOpAIKe IJIS
- 6.18.
- B OTHOLICHMM npouecce;
- KM;
- HanpaBJIe -

Te Kqy B

- BHOCMTB Ha
- IJIS BBIIIOJIHCHMS
- M KOMICTCHLMM
- BBIIIOJIHCHMS JIOKQJIBHBIX HOpMaTMBHBIX aKTOB Kqy KOHTpOJIMpOBaTB BBIIIOJIHCHMe M MepBI IIO K
- BBIIIOJIHCHMS BBIIIOJIHCHHe COTpYIHHKaMM

## 8

- pyKOBOICTBO M IC IIOJIBBOBaHHe ero pecypcoB;
- B co B TpYIOBOTO 3aKOHOIaTCJIBCTBa M M
- Ha I
- KOB
- TeTOM;
- TOTOBMTB
- B paMKax
- o6pa3oM B ero BeICHHe 6a3y;
- YHHa M CTpyKTypa npueMa Ha HOCTSM
- 9.2.
- 2) BBICLee
- 3)
- 4
- 5) BBICIee IIOIFOTOBKa IIO pe3yJbTaTaM nporpaMM IIOITOTOBKM B acnupaHTy-
- M
- HMTCJIHBIM
- 9.5. Kqy.
- 9.6.
- 9.8. IIO
- 9.9. IIOITOTOBKM
- 9.10. B B HOM YCJIO
- IIO acIpecTaBJe HMM M CKOTO
- CKHX M IOKTOpCKHX OHHOM cOBeTe

B ero 6e3onacHOCTM M paLMo-

- 10.1.
- KOHOaTeJICTBOM M Ha OCHOBe:
- 6
- B TOB;
- a)
- 6) rpaHTOB;
- B IIO
- e)
- X
- cqeT:
- o6y-
- Ia uMeeT Kyparopa, M B TOIOTYëTHBI eKaHy qaKyJbTeTa.

KypaTopBI M Ha Kypcax M

- 11.4. Ha 0

TaKxe IIO   IOFOBOpaM M KOHTpaKTaM, YHHBepCHTCTOM €

- BHOCMT qaKyJTeTe;
- B BHOCMT IIO 0 3arpaHMYHBIX KO -
- IIO c
- cocTaB,
- K pa6oTHHKOB
- 1
- He pexe, YeM JICT He pexe B TaHOM IIO M HOpMaTMBHO-IpaBOBOMy peryJpoBaHMIO B KOM IO OIHOTO TOIa.
- HacToqee IlonoxeaKTBI
- B paMKax pa3JIYHBIX qopM IIO

- 17.1 .

COTJIACOBAHO HauaJbHMK

<!-- image -->

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

nO

<!-- image -->

YroJoBHOFO IpaBa

## CTPYKTYPA

Jaooparopua;

IIpuJoxeHue ]

030501.65

A

Al

61

B

050402.65

030900.62

050100.62

44.03.01

IIpuoxenue 2

BBICIICTO

030900.68 IpoquJu:

40.04.01

## Marucrparypa:

- 12.00.01
- 12.00.02 npaBo;
- 12.00.03
- 12.00.05
- 12.00.08
- 12.00.10
- 12.00.08
- 12.00.10

## IIOITOTOBKA YEPE3 JOKTOPAHTYPY