MMHVCTEPCTBO OEPABOBAHMS

<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## IIPMHSTO

## IIOJIOXEHWE

- 1.1. aBTOHOMHOFO BBICLCTO M K M a TaKxe B B COOTBCTCTBMM M
- 1.2. OCHOBHBIM   IIOIpa3eJeHHeM aBTO HOMHOTO qexe-
- o6pa3oBa-
- 1.4. 0 OC B TuIIOBBIM M MHIX M BCIOMCTB, IIO a TaKxe IoJoxeHHeM Kqy.
- co M K
- 1.6.
- 1.7.

## 2.

- The cqeT BBICOKOM
- I CKJIOHHOCTM K

## 3.

- K TOYHBIM H eCTCCTBCHHBIM HayKaM;

- nporpaMM OCHOBHOTO obwero I
- Ha OCHOBe M HOFO
- rpaxaHCTBCHHOCTH H IIaTpHOTHBMa;
- OIIBITa Ha Ipyrue LLIKOJIBI
- B yCJOBHAX Poccuu.

## 4

- 4.1. B COOTBCTCTBMM B Ha IT-
- or6op M K
- nporpaMM OCHOBHOFO owerO H cpeHero obwero IMCLMIIJIMHQM CKOFO, eCTeCTBCHHOHaYYHOFO LIMKJIOB;
- obye B IIKOJIaX
- BBIIIOJIHCHMS OCHOBHBIX pa6oTBI   cpeu
- pa3JIYHBIX KypCOB, KaK B
- YIOBJICTBOpeHHA M
- K B IIJIQHOB OCHOBHBIX
- 3apybexHoro OIIBITa
- LIMOHHBIX B
- IIO M MHOTO -

- BCTCTBMM €
- coxpaHHOCTB M
- B npeTeJICTBOM
- B
- B HBIX HOpMaTHBHBIX aKTOB Kqy.
- 6.7 COOTBCTCTBYIOIIIMM   npopeKTOpOM IIO

## 5.

- MHBIMM TIpu
- Ma
- 5.5. TpyoBbIe 0
- B COOTBCTCTBMM Topa Kqy ojoxeHHeM .

Ha3HaqeHHBIM Ha

- B

TeJIHOCTM. IOJIXHOCT -

- M B ero IOJIXHOCTHOM
- 6.11 .
- 0
- CoBeT). CoBeT
- B MJIM IT-Juuea.
- 6.15. CoBeT HMeeT IpaBo:
- pabore IT-Juuea;
- Io pe3yJTaTaM 3acezaHMS IJIS Ha M
- 6.17.

## 7.

- B COOTBCTCTBMM M B npeueJax, M
- M YCTaHOBJICHHOM B Kqy nopsuke c opnpocaM, BXOIIIIMM
- B TOM M M

- TCJIBHOCTH;

## 8.

- 8.1.1. OT MMCHM
- 8.1.2.
- 0 npueMe, IepeBoIe, YBOJIBHCHMM M Ha HMX COOTBCTCTBMM €
- TOM IX
- HOCTH
- M epaJHBIMM 3aKOHaMM;
- M
- B
- neperoBopBI;
- pa6oTHu KaMM
- 8.2.
- nepcTeKTMBHBIX IIJIQHOB
- M
- Ha COTpYIHMKOB M MX Ha   YTBep xICHHe B
- KOB IT-JueA;
- pa6oTHHKOB B COOTBCTCTBMM @eepauuu;
- BHOCMTB IIOMOLIIM, YCTaHOBJIC c I JIO -

YcTaB

- HBIM
- M B COOT BCTCTBHM €
- TOTOBMTB IIO 3a IT-
- 6a3y ,
- TpyIa
- BOh OIIBIT
- IOJIXHOCTHBIX Kqy MJIM
- M
- B IIOJIHOM
- M
- a TaKxe obecne-
- IIO -
- cBOeBpeMeHHO opraHa MCIIOJIHM 3a HapyueHue TpYIOBOFO 3aKOHOIaTeJICTBa M npaBa;
- pa6oTHHKaMH MHBIX
- OT
- 8.5. OIIJIaTBI OTIYCKa, IT-Jues HeceT IIpu
- npuja -
- yuepôa He
- MM B eCJIM MHBIMM
- pa6oTHM KOB
- BBIIIOJIHCHMe
- KaMM

- BBIIIOJIHCHHe

## 9.

- M eTCS JIOXCHMCM,
- BBIXOIHBIX M
- B c 3aKOHOIa -

CooTHOLCHHe

- B
- B MeTOIMK ogyqeHMa M
- Ha M TpyIa;
- yqacTHe B BOIpOCOB
- B c
- M He pexe 1 pa3a B 2 roxa;
- Ha MM;
- cBOCBpeMeHHYIO IIJIaTBI B
- BpeMeHH IJIS
- boqeM Mecre;
- HaMM;
- 3aIMTY CBOMX M 3aKOHHBIX HHTepecoB 3aKOHOM cnocobaMu;
- B HM TpYIOBBIX 0643aHHOCTe%, KOMIICHCQLIMIO MOpaJIBHOTO Bpexa B
- HaM;
- TpYIOBBIX
- B B
- BeIeHHe KOJIJICKTMBHBIX
- YJICHQMM
- TeXHVKe M
- HOM
- M
- BOBJIOKCHHIe Ha HerO TpYIOBBIM

- bepexHo K M paLMOHQJIBHO
- pabovee MecTo;
- 0 XMBHM M TOM B IT-Juuee, eCJIM IT-
- rpaquK CMeHHOCTH;

HMMM;

- YHOCHTB € MecTa
- IIpMHOCMTB MJIM aJIKOFOJIHbIe HapKOTHYeCKHe BeLecTBa,

Ilpu BBIIIOJIHCHMH

OT IOJIXHOCTHOTO xeHHe, TepIMMOCTB KaK

- 9.9. BOCIIMTaTeJISM ) IIMTaTeJI MJIM JIMIIY , ero 3aMCHSFO -

I

- 3a COCTOSHMeM M
- KOHTpOJIB   KaqecTBa
- pa6oTHHKOB IT-JIMLeA.
- 3aKOHOIaTCJICTBOM KOJIJICKTMBHBIM IOTOBOpOM, TpYIOBBIM IOFOBOpOM.
- 9.14. 3a cO-
- 3aMeqaHHe;
- BBITOBOp;
- OT CTBYIOICFO aKTa.
- ooHapyxeHH,

cO -

- MJIM ca y Kqy
- 9.19 HeceT OTBCTCTBCHHOCTB KaK 3a TaK M 3a
- TpyIoM 3aKOHQMM yuepoa.
- a TaKxe upyrue IOCTHXCHHA B

- HOTO
- HarpaxueHHe HaFpYIHBIM 3HaKOM;
- npeIcTaBJIeHHe K 3BaHHIO

## 10.

- 10.16opa.
- B COOTBCTCTBMM c
- Ha obwero B cOOTBeT CTBMM cTaHIapTaMM M Ha IOJyqeHHe IOIIOJIHM-
- MM. M IpyTux
- B M IpyTux BMIaX
- Ha 2KBaMeHe MJIM IIO KOH B COOTBCTCTBMM €
- M COOTBeT oopa-
- 10.6. K HMM,
- 10.7. M
- M Ha IT-

- 13.1 . IOIIOJIHCHH% B
- IIOIJICXMT B onpeeJeHHOM   MH-
- 15.1 . B ero HOBBIM
- M
- 16.2. IT 3aLMM IIO M opraHaM

COLJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

Tpopekrop

<!-- image -->

<!-- image -->