<!-- image -->

M aBTOHOMHOTO

<!-- image -->

## IIPMHSTO

peueHMeM YqeHOrO coBeTa

## IIOJIOXEHWE

- 1 ceH ynpaB B IYXOBHBIX M MHBIX rpaxHaH B TaKxe B MHBIX ueJAX,   HanpaBJICHHBIX
- B M peaJusyeT H TO nporpaMMBI, Kqy.
- cOBpeMCHHBIX IJIA KOMIIJICKCHOTO COLMQJIHO -
- qexepaJIHOTO rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO
- M BIIO @TAOY BIIO
- nologies and Information Systems of Kazan (Volga region) Federal University, ITIS of Kazan University; ITIS of KFU, Higher Institute of Information Technologies and Information Systems of Kazan Federal University .
- LLIKOJIBI cTaH,
- KpemneBcKas, 1.35.
- co CBOMM IIOJIHBIM co CBOMM He MOxCT OT M

- YpOBHS B B HHTCJIJICKTY aJIBHOM, KYJIBTYPHOM M HpaBCTBCHHOM pa3BMTMM,
- KaqecTBa IIOITOTOBKM IIO HO ooyqa-
- 3) M HayYHO -
- 4 M B cqepe IKT npoqeccopcKorocyuapcTBeHHBIX
- M IyHapOIHBIX M ogpa3oBaTeJBHBIX
- COBMCCTHO Kqy c peaJIbHBIM
- 8) BOCIIMTaHMe y M K HapoIy, HaIIMOcuTeTa;
- ero KYJIB TYpHOTO YpOBHA;
- JIMYHOCTM
- COOTBCTCTBMS ero YCJIOBHSM
- Ha B

B B cqepe WKT B c IapTaMM M

2) BBIIIOJIHCHHC HayqHBIX B cqepe MKT, M MM

- npoqeccuonabHoe M BBICLee Ba
- M

B HayKM , MexIyHapOIHOM M M B

OJIMMIIMQI MHBIX M M K Ha nponaraHIy 3HaHH%, TBOpYeCKHX M

- OCHOBHBIX LLIKOJIBI TVC;
- cTax C BBICLLIMM B
- (B TOM BceX o6pa3oBaTeJBHBIX  YCJIYT B Ha oopa3oBa-
- c M B M IKT, BBIIIOJIHCHHe 3aKa3OB Ha
- M
- 5) M IpHKJIQIHBIX OIIBITHO-KOHCTPYKTOpCKMX, JICHHBIX Ha TOM YCJe B IIO -
- 6
- M B HayYHBIX M HayyHYIO B YCTaHOBJICHHOM opraHOM HCIIOJIHHTCJIBHOM

IIO IIOJITMKH M HOpMaTHBHO-IIpaBOBOMy peryJupoBaHHIO B

- JICHHOTO K ero M FOpHIMYCCKHX JIMII 3a
- 1.16. LIMM, npaBOBBIMM M IlooxeHHeM .
- HbIe M
- 1.18. B cOCTaB M COLM -
- LLIKOJIBI B
- YCTaHOBJICHHOM YcTaBOM Kqy
- B
- B
- nporpaMMBI B LLIKOJIBI IIO B COOTBCTCTBMM c CaMOCTOSTCJIHO
- c 3aKOHOIaTCJICTBOM

- COCTOMT

M a cOOTBeT -

- 2.4. B COOTBCTCTBMM c
- o6pa30-

IBa FOIa.

( Ha ogyqeHua IIO

- IIO KOTOpBIM CTBOM
- ara.
- CTBMM
- peaJgyeMBIM MM B 3aKOHOIaTCJIBCTBOM
- 1
- 2.13.
- B ycra -

- 2.16. BceX Yac
- 2.17. M Ha OCHOBe B COOTBCTCTBHM OT HMS
- eMOCTH M B BceX
- 2.19. B npouecce JICTCS Ha TeJIHO)
- B IIO 10 3K3aMCHOB M 12 3aqeTOB Type M

B IIO ycKOpeHHBIM B

B B TOM YcJe aKTOM

- IIOIFOTOBKH B COOTBCTCTBMM c JIOKQJIHBIMH Kqy

cJe OCBOCHMS

KO HOLLIMM

- BBIIaCTCS   IOKYMCHT
- a Takxe CTYICHTY, @enepauMM.

- 2.26. BBIIyCKHMKy Kqy M ero OKOHYQHMS , JIMY B YCJIO Bce npoque IOKYMCHTBI
- pe MKT, B IIOITOTOBKM IIOITOTOBKa HayYHO pa6oTHHKOB.
- 3.2. HayqHas H
- pa3BuTHe HOBBIX LLIKOJI LIKOJIBI MTVC;
- LLIKOJIBI c M LIMM;
- nporpaMM IIO ycKOpeHHoe
- M
- B LIMM M M o6y-
- M BBIIIOJIHHCT
- IIO   rOCyIapCTBCHHBIM   KOHTpaKTaM, 3aKJIOYaeMBIM Kqy c
- pa6ot:
- IIO
- IIO 3aKa3aM (MexuyHapoHBIX M Ha co3haHMe HayYHO -
- 3)
- 5) M M TOM

- 6) yqacTByeT B
- B BceX M MHBIX B
- K B
- B K B BO
- 3a cqeT M MHBIX
- 3.7. IIpaBa Ha IIO pe3yJIbTaTaM
- Ha LLIKOJIBI coBeTa Kqy IIO npeICTaBJICHMIO ero MJIM JIMLa B
- IIOJIHO -
- 6
- LLIKOJIBI
- 4.5. LIKOJIBI HBIM COBCTOM LLIKOJIBI MJIM LLIKOJIBI

LLIKOJIBI

- Ha BceX M LLIKOJIBI

LIIKOJIBI MTIC. HeJeraToB KouqeCpexu

OT

LLIKOJIBI He MeHee 5 % OT obuero Ipu 2TOM YJICHBI LLIKOJIBI Ie -

B ee COYHOFO cOcTaBa

- LLIKOJIBI
- 4.6 LLIKOJIBI
- LLIKOJIBI KOBOIMTCJIB , ero LLIKOJIBI

Ipyrue YCHBI 13 eM

B LLIKOJIBI MTIC OT CTpyKTYpHBIX IIOI-

B cocTaB LLIKOJIBI

13

4.6.2 LLIKOJIBI B CpoK

He IO3IHee YeM LLIKOJIBI

LLIKOJIBI MTMC ero HBIM COBCTOM LLIKOJIBI

- LLIKOJIBI ee M ee

TIC:

Ha M

- LLIKOJIBI

- M M COOTBCTCTBHe OTYCTBI 06 M
- 4 IIOIBOIMT MTOTM
- 5) OTYCTBI upekropa LLIKOJIBI 06 M B LLIKOJII;
- 6
- IIpOBOIMT B M BHOCMT B
- 9) IIO HaI
- paJIHBIX M
- JIOXCHMA;
- 15) paccMaTpuBaeT H
- 17) yTBepxIaeT npoqeccopcKo-
- OTICJIBHBIM  BOnpOCaM onpexeJeHHeM Ba\_
- Ha M aBTOpHTCTHBIX

B LLIKOJIBI aKTOM Kqy pOBaHHBIX MJIM yqeHoe 3BaHMe, KaK MM -

- B Bo3pacre He crapTOI.
- 4.7.4. Ipu ero Ha JIMLIO, TO
- 4.7.5. Ha IOJIX IIO npeucraBJe -
- OT B peKTopoM Kqy
- npeycMOTpeHHBIM TpYIOBBIM M
- 4.7.8. M BOpOM.
- 4.7.9.3a HapyueHue Ha M npexycMorpeH HBIX (3aKOHHBIX K M B
- c M
- BeTa
- B
- JIBI;
- 4) BHOCMTB Ha 0 pa6oTHHKOB
- 5) B npeueJax, M cpeICTB, B paMKax,  YCTaHOBJICHHBIX IOBCpeHHOCTBIO pexropa Kqy LLIKoJIBI IOIIJIaTBI M

- 6) Ha 06
- 7) IJIS BBIIIOJIHCHMS BOBJIOXCHHBIX Ha YCJIO -
- 9) BceX LIIKOJIBI, B TOM YHCJC
- HOFO
- 0 Ha K cepTaLMu;
- HanpaBJIe HMSM MarucTpaTypBI;
- MaTHCTpaTypBI;
- IIO
- LLIKoJIBI B C HaCTO @enepauuu;
- TOIOBBIX M nepcIeKTHBHBIX IIJIQHOB
- 6
- aKTOB
- JIBI
- npoqeccopcko-npenouaBaTeJCKOrO cocTaBa;
- 13) exeroIHO nepex YqeHBIM cOBCTOM
- HMS
- HanpaBJICHHBIX Ha
- MeTOIMYCCKHX

- JIBI
- 18)
- HMKOB LLIKoJI;
- LLIKOJIBI
- B 6a3y;
- B COOTBCTCTBMV ero be3onac -
- IonequTeJI -
- M
- B IIO M OCyICCTBJICHHA
- 4.8.2. a HayYHBIX KpYTOB, OT 3apyoexHBIX .
- IIpOCTBIM   6OJIBIIIMHCTBOM TOJIOCOB OT YCJIa Ha coBeTa KBopyMa, paBHorO 2/3 YJICHOB coBeTa
- YJICHOB LLIKOJIBI M
- 4.8.5. He pexe OHOFO pa3a B TOI YeHBI IonequTeJCKOrO cOBeTa
- Hauaax HOB BBI6opoB YJICHOB

- BMTS
- eMIM
- 4.8.9.
- 5.1. K
- HeyqacTHeM B
- OKa3BIBaeT HOBO o6pa3oBa-
- CHCTCMBI   HenpepBIBHOTO IYXOBHOTO M
- pa3pa6oM B c npo-
- OKa3BIBaeT M
- B crpouteJbCTBe COLMQJIHO H op-
- M
- c yqeTOM IX
- B TOM B nporpaMMBI B JIOKQJIHBIMI
- 4 BMM CHOHQJIHOFO B
- MJIV B Ke

- 6 KypcoB, IMCLIMIIJIMH B Kqy, B B IpyTux KYpCoB, IMCLIMIIJIMH OCHOBHBIX HBIX
- 7) 3aqeT B YCTaHOBJICHHOM B Ipo-
- M ybexe-
- 11) KaHMKYJIBI aJIHBIX B COOTBCTCTBHM c 3aKOHOIaTeJIBCTBOM  06 rpaquKOM;
- 6epeMeHHOCTH M
- 13) nepeBox IIO M MJIM B CTBOM 06
- Ha B
- 15) nepeBo B
- B Kqy B 3aKOHO IaTeJIBCTBOM 06
- B B YcTaBOM Kqy;
- 0 Ha co 0 rocyuap-
- B
- B KOHKypcaX, B
- B COOTBCTCTBMM c 3aKOHOIaTCJICTBOM B HayyHO -
- 23) HanpaBJeHHe IIS u36paHHBIM TeMaM, M

- yuep6a
- OT LLIKOJIBI MTIC 0 B cqepe 3aHSTOCTM M HanpaB-
- @enepa-
- 29) noJyqeHHC M HOpMa -
- nporpaMMY, B TOM BBI -
- 2) BBIIIOJIHSTB IIO
- 4) yBaxaTE He
- M MHBIMM   MepaMM
- MBI MOpaJIBHOTO B COOTBCTCTBMM

B 3aKOHOIaTCJICTBOM

- 6) 3a HCBBIIIOJIHCHHe rocy-
- K ooyqe-
- M HHBIMM

- 10) B co a TaKxe B IIO

OTquCJIeHHe IIO OCHOBaHMSM, npexycMOTpeHHBIM 1-4

- CTYICHTa IIO OCHOBQHMSM, npexycMOTpeHHBIM 5-9
- 13 LLIKOJIBI IIO MMeCT npaBo Ha BOCCTaHOBJICHMe B B 13 Hee coxpaHeHHeM COOTBCTCTBMM c OH
- 5.8. Bonpoc 0 BOBMOHOCTM BOCCTaHOBJICHMS IIO oyqeHua M BaKaHTHBIX M IOJIKCHHOCTM JIOKQJIHBIM aKTOM Kqy. BoccraHoBJIe IITM JICT IocJe
- B COOTBCTCTBHM B 3aKOHHYIO CHJY IIpHTOBOpOM cyIa;
- IIO KJICBCTBI M M
- IIO
- Ha HayYHO pa6oTHHKOB B cpoK, TaK H Ha cpoK,
- Ha a TaKxe nepeBoIy Ha TaKYIO IOJIKHOCTE (3a IIO Ha 3aMCLCHMe
- 5.14. IIO COBMCCTHTCJIBCTBY 6ory

CHCTCM aBTOHOMHOIO

pa6oTBI, pa6oTHHKa Ha paboTy.

- 5.15. Ha MM, MMCHOLLIMMM
- a TaKxe M KOHTpaKTaMM, Kqy c
- 3) 0 3aFpaHMYHBIX KO -
- LLIKOJIBI
- B COOTBCTCTBHM € HoMeHKJaTypož

## 8.

- B paMKax IIO   BonpOCaM LLIKOJIBI eCJIM M Ha BBICIIYIO
- IOIIOJIHCHH% B
- 10.1 . Hacrosuee   IlojoxeHHe IIOIJICXMT paccbIJIKe, KOTOpYIO B

- Kqy.

CHCTCM aBTOHOMHOIO

- B 3aMeHBI ero HOBBIM BapuaHTOM. KOIIMS

COTJIACOBAHO HauaJbHMK

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## IupeKuua

Iupekrop

## Byxranrepua

Jaooparopua &lt;GDC Java Labv

Jlaboparopus &lt;Digital-Jaboparopua SmartHead)

ayTcopcMHra)

## CTPYKTYPA

CHCTCM aBTOHOMHOIO