MIHHCTEPCTBO OEPABOBAHMSI

<!-- image -->

0 IOBBILCHMA

YTBEPKIAIO

<!-- image -->

## IIPMHSTO

29 HIOHA 2011 F., IpOTOKOJI Ng 6

## IIOJIOXEHME

TCT)

- M IICM XOJIOTMM aBTOHOMHOTO BBIC -
- IIO M IICMXOJIOTMM
- 1.3 . B pyKOBOICTByeTCI YcTaBOM coBeTa Kqy BHYTpeHHCTO HaCTOSIIIMM IooxeHveM
- 1.4.

Mecro HaXOXICHMS 4a.

- M B

## 3. 3auauu Leurpa

BBICICTO TCT)

- JICHYCCKHX M npaBoBoe HBIX M B TOM IOIIOJIHMTCJIBHBIX
- M npoeKTOB, Ha
- B KOMHaTax TOCTMHMYHOTO
- M npodec B
- OpraHOB ogpa3oBaTeJBHBIX MeTOIMYCCKMX KOMIIJICKTOB IOLLIKOJIBHOTO, OCHOBHOTO
- KaqecTB, IIOIFOTOBKa COOTBeTCTBYIO -
- B M M
- MHHOBQLMOHHOTO

BBICICTO TCT)

pyra;

- M KaHCKMX MHHOBQLMOHHBIX
- M BMIOB
- IJIS BBIIIOJIHCHMS HOBOTO BMIa
- BBIIIOJIHCHMS HOBOTO BMIa Ha HJIM IOJIXHOCTSM;
- COOTBCTCTBMM € TCJICTBOM, a COLMQJIHO -
- IJIS IOK MMHMMY -
- M
- K B

BBICICTO TCT)

- B c

M

- 6.3. OTBCTCTBCHHOCTB 3a KaqecTBO   IIOIFOTOBKM B
- TaBOM
- Kqy;
- HaIJexaLee 0 OX M B COOTBCTCTBMM c
- MCIIOJIHe -

TpyIa, pa3MepBI M xapakrepa

TCT)

- HMSX
- 7.3. Tpa.
- 7.5. BHOCHTB Ha paccMorpeHue pexTopa:
- B TOM
- c npopeKTopoM IIO
- 7.6. Kqy.
- 3a4a4, BOBJIOXCHHBIX Ha
- nepcIeKTMBHBIX IIJIQHOB

TCT)

- 8.9. Co3aeT
- 8.10. 0 xeHHeM 06 oIJaTe TpyIa.
- 3a LeHTpoM.
- B COOTBCTCTBMM €
- TeJIHOCTM
- 8.13 .
- 9.2.
- 9.3. IIpaBa npoqeccHoHaJb HOFO IIOJIOXCHCM 0 B
- 9.4.
- B M IIO
- B M
- HMSX pMaJIBI;

TCT)

- IM-

M

- BCHHOTO ogpa3ua.
- 9.7. a HapyueHMM KM 0 IIpu
- 9.8.
- 9.9. 800 vacoB 3a
- 9.10. Hapauy co K Ha OII -
- 10.1 . M M B B HOFO
- 10.2. porpaMMBI M nepenoIFOTOBKH CICLMQJIMCTOB YT -

TCT)

- B
- M MJIM
- 13.1 . B
- OJO) B nopsuke, OII -

TCT)

- 15.1. IlonoxeHue 0

<!-- image -->

COLJIACOBAHO

<!-- image -->

## COFJIACOBAHO

<!-- image -->

TCT)

## Iupekuua

## OTHCJIBI:

## OrueJeHua:

## CTPYKTYPA

yupescòenuù