<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## ПОЛОЖЕНИЕ

## о кафедре геометрии

Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Положение о кафедре геометрии Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 1. Общие положения

- 1.1.  Настоящее положение определяет порядок и условия деятельности кафедры  геометрии Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского
- (далее  -  институт)  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - КФУ).
- 1.2. Кафедра геометрии (далее - кафедра) относится к категории основного структурного подразделения КФУ, осуществляющего учебную, методическую и научноисследовательскую деятельность, воспитательную и вне учебную работу с обучающимися, а также подготовку и повышение квалификации научно-педагогических кадров.
- 1.3. Кафедра входит в состав Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского (далее - институт).
- 1.4. Полное официальное наименование: Кафедра геометрии Института математики и механики  им.  Н.И.  Лобачевского  федерального  государственного  автономного  образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».

Сокращенное официальное наименование: Кафедра геометрии ИММ КФУ.

- 1.5.  Кафедра геометрии в своей деятельности руководствуется действующим законодательством  Российской  Федерации  и  Республики  Татарстан,  Уставом  КФУ,  решениями Ученого Совета КФУ, приказами и распоряжениями ректора, директора Института (распоряжениями декана факультета), Правилами внутреннего распорядка КФУ, Положением об Институте математики и механики им. Н.И. Лобачевского КФУ, а также настоящим Положением.
- 1.6. Почтовый адрес кафедры: Российская Федерация, Республика Татарстан, 420008, г. Казань, ул. Кремлевская, д.18.

Место нахождения кафедры: Российская Федерация, Республика Татарстан, 420008, г. Казань, ул. Кремлевская, д.35, ауд.606.

## 2. Назначение кафедры

- 2.1. Кафедра геометрии является выпускающей кафедрой и осуществляет учебную, методическую и научно-исследовательскую деятельность в области математики и информационных технологий, воспитательную и внеучебную работу с обучающимися.

## 3. Задачи кафедры

- 3.1. Деятельность кафедры направлена на осуществление следующих задач:
-  Учебно-методическое и организационно-консультационное обеспечение и сопровождение учебных дисциплин.
-  Координация и контроль учебно-методической работы преподавателей и  сотрудников кафедры.
-  Модернизация технологии обучения и внедрение перспективных форм организации учебного процесса.
-  Анализ,  обобщение  и  распространение  передового  опыта  преподавания  учебных дисциплин.

Положение о кафедре геометрии Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

-  Постоянное  повышение  уровня  качества  преподавания  основных  и  специальных дисциплин для обеспечения профессиональной подготовки специалистов с высшим образованием.
-  Координация  научно-исследовательской  работы  преподавателей  (НИР)  и  организация научно-исследовательской работы студентов (НИРС).
-  Организация и проведение внеучебной работы со студентами.

## 4. Функции кафедры

- 4.1. В области учебно-методической деятельности на кафедру возлагается выполнение следующих функций:
- 4.1.1.  Проведение  по  всем  формам  обучения  (дневное,  вечернее,  заочное)  лекций, практических, семинарских и лабораторных занятий. Участие в работе ФПК и проведение мероприятий по повышению квалификации преподавателей.
- 4.1.2. Руководство учебными и производственными практиками, курсовыми и квалификационными работами, а также самостоятельной работой студентов в учебное и внеучебное время.
- 4.1.3. Проведение защит курсовых работ, текущих зачетов и экзаменов.
- 4.1.4. Организация, подготовка и участие через представителей кафедры в проведении защит выпускных квалификационных работ и государственных экзаменов.
- 4.1.5.  Участие  в  подготовке  и  изменении  учебных  планов  по  специальностям  и направлениям в соответствии с государственными образовательными стандартами.
- 4.1.6.  Разработка  учебников,  учебных  пособий,  учебно-методической  литературы, программ  дисциплин  по  общим  и  специальным  курсам,  учебных  планов  по  всем  видам учебных поручений, осуществляемых кафедрой в соответствии с государственными образовательными стандартами.
- 4.1.7. Подготовка рецензий на учебники, учебные пособия, учебно-методическую литературу, а также на учебные программы, осуществляемыми другими кафедрами, по поручению декана или заместителя директора по учебной работе института.
- 4.1.8. Рассмотрение индивидуальных планов учебной и методической работы преподавателей и сотрудников кафедры.
- 4.1.9.  Изучение,  обобщение  и  распространение  передового  опыта  работы  лучших преподавателей.
- 4.1.10. Оказание помощи начинающим преподавателям в овладении педагогическим мастерством.
- 4.1.11. Разработка и внедрение в учебный процесс банков тестовых заданий, проведение  на их основе промежуточного и итогового компьютерного контроля.
- 4.1.12. Регулярный анализ качества учебной деятельности  студентов и качества подготовки специалистов по профилю кафедры.
- 4.1.13. Участие в деятельности института и КФУ по оказанию высококачественных дополнительных образовательных услуг, в том числе платных.
- 4.1.14.  Разработка  преподавателями  кафедры  регламентов  проведения  занятий  и оценки знаний студентов по дисциплинам в рамках функционирования балльнорейтинговой системы (БРС) и утверждение их на заседании кафедр.
- 4.1.15.  Создание преподавателями кафедры электронных образовательных ресурсов по  преподаваемым  дисциплинам,  внедрение  в  учебный  процесс  инновационных  технологий.
- 4.2. В сфере научной деятельности кафедра реализует следующие функции:

Положение о кафедре геометрии Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 4.2.1.  Организация  научной  и  инновационной  деятельности  преподавателей  и  сотрудников по направлениям кафедры и ежегодное  подведение итогов.
- 4.2.2. Руководство научно-исследовательской работой студентов и аспирантов.
- 4.2.3. Подготовка и переподготовка научно-педагогических кадров.
- 4.2.4.  Рассмотрение  диссертаций,  представляемых  к  защите  сотрудниками кафедры или другими соискателями.
- 4.2.5. Подготовка заключений и рецензий по научно-исследовательским работам, как сотрудников кафедры, так и сотрудников других организаций по поручению директора института, а также рекомендаций для опубликования подготовленных научных работ.
- 4.2.6.  Подготовка  и  обсуждение  программ  кандидатских  экзаменов,  а  также  прием кандидатских экзаменов, как по специальности, так и по другим дисциплинам через своих представителей в экзаменационных комиссиях.
- 4.2.7.  Налаживание  связей  с    научными  учреждениями  и  организациями  в  целях обобщения и распространения передового опыта и оказания им научно-технических услуг.
- 4.2.8. Осуществление научного сотрудничества с российскими и зарубежными образовательными центрами, развитие двусторонних и многосторонних международных связей.
- 4.2.9. Интеграция научных исследований и образовательного процесса на всех уровнях подготовки.
- 4.3. В основную внеучебную и воспитательную деятельность кафедры входят:
- 4.3.1. Формирование гармонично развитой личности специалиста с высшим университетским образованием, воспитание и развитие у студентов гражданственности и социальной активности.
- 4.3.2. Оказание помощи  студентам в организации самостоятельной работы и внеучебных мероприятий.
- 4.3.3. Организация работы с абитуриентами и участие в профессиональной ориентации учащихся, проведение занятий на подготовительных курсах.
- 4.3.4. Оказание консультативной и учебно-методической помощи преподавателям и научным сотрудникам других ВУЗов и научно-исследовательских учреждений.
- 4.3.5. Организация и ведение кураторской работы среди обучающихся.
- 4.3.6. Содействие трудоустройству выпускников и налаживание связей с работодателями.
- 4.3.7.  Организация  связей  с  выпускниками  Института  математики  и  механики  им. Н.И.  Лобачевского  и  аспирантами-выпускниками  данной  кафедры  с  целью  постоянного изучения потребности общества в услугах специалистов в этой области знаний.
- 4.3.8. Открытие и реализация программ непрерывного образования.

## 5. Организационная структура кафедры

- 5.1. Кафедра объединяет в своем составе профессоров, доцентов, старших преподавателей,  ассистентов, докторантов, аспирантов,  магистрантов,  учебно-вспомогательный персонал.
- 5.2.  Кафедру возглавляет заведующий кафедрой, избираемый Ученым советом КФУ, путем тайного голосования сроком до 5 лет из числа наиболее квалифицированных и авторитетных специалистов соответствующего профиля, имеющих ученую степень и звание и удовлетворяющих  соответствующим  квалификационным  требованиям  к  должности  профессора (доцента).
- 5.3.  Все  сотрудники кафедры пользуются правами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ и положением об институте.

Положение о кафедре геометрии Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Обязанности сотрудников кафедры определены в Уставе КФУ, в положении об институте, иных локальных актах КФУ, приказах и распоряжениях ректора и директора института, в должностных инструкциях.

- 5.4. При кафедре могут создаваться учебные и научные лаборатории, секции, методические  кабинеты  и  другие  подразделения.  Создание  таких  подразделений  осуществляется по решению Ученого совета КФУ и оформляется приказом ректора.
- 5.5. Структура кафедры и ее штаты утверждаются ректором.

## 6. Управление кафедрой

- 6.1.  Общее  руководство,  координацию  и  контроль  над  деятельностью  кафедры  осуществляет директор института.

Деятельностью  кафедры  руководит  заведующий  кафедрой  -  специалист  по  учебнонаучному профилю кафедры, который несет полную ответственность за ее функционирование.

- В период отсутствия заведующего кафедрой его замещает по его представлению один из сотрудников кафедры, на которого приказом ректора КФУ возлагается исполнение обязанностей заведующего кафедрой.
- 6.2.  На  заседаниях  кафедры  обсуждаются  вопросы  учебной,  методической,  научноисследовательской и внеучебной работы.

Заседание кафедры считается правомочным, если в нем участвует не менее 2/3 списочного состава кафедры.

Решение кафедры считается принятым, если за него проголосовало более 50% присутствующих на заседании.

При  принятии  решений  по  кадровым  вопросам  и  вопросам  научно-педагогической экспертизы в голосовании участвуют только штатные преподаватели и научные работники кафедры.

Заседание  кафедры  оформляется  протоколом,  который  подписывается  заведующим кафедрой и документоведом.

Деятельность кафедры планируется на каждый учебный год.

- 6.3. Должность заведующего кафедрой является выборной. Заведующий кафедрой избирается Ученым советом КФУ из числа профессоров (докторов наук) или опытных доцентов (кандидатов наук) с последующим заключением трудового договора сроком до 5 лет.

Выборы заведующего кафедрой проводятся в соответствии с Положением о выборах заведующего кафедрой.

- 6.4. Заведующий кафедрой:
- 6.4.1.  Подготавливает  и  проводит  заседания  кафедры,  теоретические,  методические семинары преподавателей и аспирантов, научные конференции кафедры и т.д.;
- 6.4.2. Планирует, организует и координирует учебно-методическую и воспитательную работу на кафедре;
- 6.4.3. Распределяет учебную нагрузку между штатными преподавателями, совместителями и почасовиками, утверждает её на заседании кафедры;
- 6.4.4. Контролирует качество лекций, лабораторных и практических занятий, курсовых и  выпускных  квалификационных  работ,  выполнение  учебной  нагрузки  преподавателями кафедры (штатными, совместителями, почасовиками) и отвечает за соответствие программ преподаваемых дисциплин действующим ГОС ВПО;
- 6.4.5.  Производит  необходимые замены преподавателя в связи с болезнью, командировкой, отпуском и т.д.;

Положение о кафедре геометрии Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 6.4.6.  Организует  и  координирует  научно-исследовательскую  работу  сотрудников  и преподавателей кафедры в рамках основного научного направления кафедры и института  и по отдельным исследовательским программам;
- 6.4.7. Вносит предложения на заседание кафедры и Учёного совета факультета по досрочному расторжению трудового договора с преподавателями (сотрудниками) кафедры в случае нарушения взятых обязательств по трудовому договору, а также в случае нарушения положений Трудового Кодекса РФ и Правил внутреннего распорядка КФУ;
- 6.4.8. Представляет интересы кафедры в директорате, на ученых советах, в ректорате, общественных организациях и т.д.;
- 6.4.9. Проводит работу по заключению договоров с предприятиями и организациями о подготовке специалистов;
- 6.4.10.  Организует  распределение  обучающихся  по  специальностям  и  направлениям кафедры для выполнения курсовых и выпускных квалификационных работ между сотрудниками кафедры;
- 6.4.11. Представляет в деканат планово-отчетную документацию и другие материалы о работе кафедры по установленным формам;
- 6.4.12. Организует, обеспечивает и контролирует выполнение:
-  приказов и распоряжений ректора (проректора), распоряжений директора института;
-  всех мероприятий по обеспечению охраны труда, техники безопасности и противопожарной охраны на кафедре;
-  действующего законодательства по труду, правил внутреннего распорядка и трудовой дисциплины всеми работниками кафедры;
- 6.4.13. По согласованию с директором института осуществляет подбор кадров кафедры, контролирует и обеспечивает своевременное представление в учебный отдел необходимых документов для оформления сотрудников;
- 6.4.14. Обеспечивает укрепление и совершенствование материально-технической и лабораторной базы кафедры;
- 6.4.15. Осуществляет контроль над ведением делопроизводства и документации на кафедре;
- 6.4.16. Осуществляет прием студентов в установленные дни и часы.
- 6.5. По истечении срока избрания заведующий кафедрой отчитывается перед кафедрой и Ученым советом института.
- 6.6. Заведующий кафедрой может быть освобожден от должности до истечения срока избрания лишь в случаях, предусмотренных законом.
- 6.7. Заведующий кафедрой несет ответственность за:
-  несвоевременное и некачественное выполнение возложенных на кафедру задач;
-  несоблюдение действующего законодательства;
-  ненадлежащую сохранность и неэффективное использование имущества кафедры;
-  нецелевое и неэффективное использование средств, выделяемых кафедре;
-  несвоевременное повышение квалификации специалистов, неэффективное использование штатов;
-  несоблюдение работниками кафедры Правил внутреннего распорядка КФУ, правил охраны труда, техники безопасности и мер противопожарной безопасности;
-  несоблюдение правил эксплуатации помещений и оборудования;
-  невыполнение  санитарно-гигиенических  требований  и  соблюдение  противоэпидемических мероприятий;

Положение о кафедре геометрии Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

-  ненадлежащее состояние рабочих мест и закрепленных помещений за работниками кафедры;
-  невыполнение своих прямых обязанностей, перечисленных в настоящем Положении.
- 6.8. Права, обязанности и ответственность работников кафедры вытекают из совокупности задач их деятельности.
- 6.9.  Полномочия,  права,  обязанности  и  ответственность  за  должностные  нарушения работников кафедры определяются должностными инструкциями, трудовыми договорами, Правилами внутреннего распорядка КФУ, приказами и распоряжениями ректора.
- 6.10.  Работники кафедры несут ответственность за разглашение охраняемой законом тайны (служебной, коммерческой), разглашение персональных данных работников в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 6.11.  Штатное расписание кафедры утверждается ректором КФУ на основании представления заведующего кафедрой в установленном порядке.

## 7. Права заведующего кафедрой

- 7.1. Заведующий кафедрой имеет право:
-  в установленном порядке запрашивать и получать необходимую для работы информацию и документы от подразделений КФУ;
-  принимать  участие  в  работе  совещаний,  заседаний  по  вопросам,  связанным  с направлениями деятельности кафедры, в том числе представлять интересы кафедры в директорате, на Ученом совете института, в ректорате, в других подразделениях КФУ.
-  издавать распоряжения, касающиеся организации работы кафедры в рамках настоящего Положения;
-  вносить  на  рассмотрение  директора  института  представление  о  приеме,  переводе, увольнении работников кафедры, об установлении работникам кафедры доплат и надбавок стимулирующего характера в соответствии с Положением об оплате труда и материальном стимулировании в КФУ, поощрении работников и наложении на них взысканий в соответствии с действующим законодательством;
-  вносить директору института предложения по созданию условий, необходимых для выполнения возложенных задач, улучшения условий труда работников кафедры, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;
-  разрабатывать предложения по совершенствованию работы кафедры, ее финансового и кадрового обеспечения;
-  подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
- Требовать от сотрудников кафедры:
-  выполнения локальных нормативных актов КФУ, контролировать их выполнение и принимать  меры  по  привлечению  к  ответственности  сотрудников  кафедры,  нарушающих данные нормативные акты;
-  выполнения распоряжений декана факультета и заведующего кафедрой, направленных  на  выполнение  заведующим  кафедрой  и  сотрудниками  кафедры  их  обязанностей, предусмотренных настоящим положением и должностными инструкциями.
- 7.2. Распоряжения заведующего кафедрой обязательны для всех работников и обучающихся  кафедры.

Положение о кафедре геометрии Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 8. Обязанности заведующего кафедрой

- 8.1. Заведующий кафедрой обязан:
-  обеспечивать руководство всей деятельностью кафедры и эффективное использование ее ресурсов;
-  руководить  формированием  годовых  и  перспективных  планов  работы  кафедры, нести персональную ответственность за их реализацию;
-  ежегодно отчитываться о проделанной работе на заседании кафедры;
-  своевременно представлять финансовые и иные отчеты о деятельности кафедры;
-  регулировать производственные отношения между работниками кафедры;
-  в соответствии со своими полномочиями осуществлять подбор, расстановку и перемещение кадров кафедры, применять меры поощрения и взыскания в рамках действующего трудового законодательства и в соответствии с Положением об оплате труда и материальном стимулировании в КФУ;
-  разрабатывать должностные инструкции на сотрудников кафедры и представлять их на утверждение в установленном порядке;
-  своевременно отслеживать наличие у преподавателей, проходящих очередной конкурсный  отбор,  учебно-методических  пособий,  методических  рекомендаций  по  изучению преподаваемых дисциплин, которые используются в учебном процессе в филиале КФУ;
-  создавать  условия  для  профессионального  роста  и  повышения  квалификации  сотрудников кафедры;
-  готовить представления о поощрении сотрудников кафедры в соответствии с положением «О стимулирующих выплатах в Казанском (Приволжском) федеральном университете»;
-  готовить предложения по эксплуатации и ремонту помещений, закрепленных за кафедрой;
-  эффективно и целевым образом использовать штаты, предоставленную в ее ведение материально-техническую базу;
-  своевременно внедрять в практику работы кафедры передовые формы и методы организации труда, учебного процесса и научной работы;
-  организовывать:
- труд работников кафедры в соответствии с требованиями его безопасности и рациональной организации;

ведение отчетности.

## 9. Делопроизводство кафедры

- 9. 1. Делопроизводство на кафедре ведется в соответствии с Номенклатурой дел КФУ и Инструкцией по делопроизводству.

## 10. Взаимодействие с другими подразделениями

- 10.1.  Кафедра  взаимодействует  со  структурными  подразделениями  института  и  подразделениями КФУ, организациями и научными учреждениями в рамках различных форм по  вопросам  деятельности  кафедры,  если  это  необходимо  для  решения  задач  и  функций, возложенных на кафедру.

Положение о кафедре геометрии Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 11. Внесение изменений в положение

- 11.1.  Внесение  изменений  и  дополнений  в  настоящее  положение  осуществляется путем подготовки проекта положения в новой редакции заведующим кафедрой.

## 12. Рассылка Положения

- 12.1. Настоящее Положение подлежит обязательной рассылке, которую осуществляет Управление  документооборота  и  контроля  (далее -УДК)  в  порядке, определенном Инструкцией по делопроизводству.
- 12.2. Настоящее Положение размещается на веб-сайте института веб-портала КФУ.

## 13. Регистрация и хранение Положения

- 13.1. Настоящее Положение регистрируется в УДК. Оригинальный экземпляр настоящего Положения хранится в УДК до замены его новым вариантом. Заверенная копия настоящего Положения  хранится в составе документов организационного характера кафедры.

## 14. Порядок создания, ликвидации, реорганизации и переименования кафедры

- 14.1. Кафедра создается, ликвидируется, реорганизуется и переименовывается приказом ректора КФУ в установленном порядке.

COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

pyKOBOJTCJIB annapara

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО  ОБРАЗОВАНИЯ  И  НАУКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

( МИНОБРНАУКИ  РОССИИ)

## П Р И К А З

«J\_3\_» июля 2015 г.

№ 714

Москва

## О федеральном государственном автономном  образовательном учреждении высшего профессионального  образования «Казанский (Приволжский) федеральный  университет»

В  соответствии  с  частью  7  статьи  3  Федерального  закона  от  5  мая  2014  г. №  99-ФЗ  «О  внесении  изменений  в  главу  4  части  первой  Гражданского  кодекса Российской  Федерации  и  о  признании  утратившими  силу  отдельных  положений законодательных актов Российской Федерации», федеральными законами от  29  декабря  2012  г.  №  273-ФЭ «Об  образовании  в  Российской Федерации», от 3 ноября  2006 г. №  174-ФЗ  «Об  автономных  учреждениях»,  Порядком  создания, реорганизации, изменения типа и ликвидации федеральных государственных учреждений, а также утверждения уставов федеральных государственных учреждений и внесения в них изменений, утвержденным постановлением Правительства  Российской  Федерации  от 26  июля  2010  г. №  539,  подпунктом  5.5.2 Положения о Министерстве образования и науки Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от  3  июня  2013  г.  №  466,  Положением  об  осуществлении  федеральными  органами "исполнительной власти функций и полномочий учредителя федерального автономного учреждения, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от  10 октября 2007 г. № 662, с учетом приказа  Министерства образования и науки Российской Федерации от 26 декабря 2014 г. № 1628

«О ликвидации филиала федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г. Зеленодольске», писем Министерства образования и науки от 6 апреля 2015 г. №  10-977 и от 3 июля 2015 г. № 10-2044, а также рекомендаций наблюдательного совета федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (выписка из протокола заседания от 28 апреля 2015 г. № 25),  приказов ректора федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»  от  27  марта  2015  г.  №  01-06/238  и  от  3  июля  2015  г.  №  01-06/689, а также ходатайства  федерального  государственного  автономного  образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» от 13 января 2015 г. № 01-15/8 п р и к а з ы в а ю :

## 1. Переименовать:

федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет» в федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

Елабужский  институт  (филиал)  федерального  государственного  автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в Елабужский институт (филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

Набережночелнинский институт (филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в Набережночелнинский институт (филиал) федерального государственного

автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

филиал федерального государственного автономного образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» в г. Чистополе в филиал федерального  государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г. Чистополе.

- 2. Утвердить  в новой  редакции  прилагаемый,  согласованный  с  Федеральным агентством по управлению государственным имуществом устав федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  устав).
- 3. Ректору федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  университет) Гафурову И.Р.:

обеспечить  государственную  регистрацию  устава  в  порядке,  установленном законодательством Российской  Федерации;

представить в Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки в установленном порядке документы для переоформления лицензии на право ведения  образовательной деятельности  и свидетельства  о  государственной аккредитации в связи с переименованием университета и его филиалов;

после государственной регистрации устава представить в Департамент управления  сетью  подведомственных  организаций  (Харченко  А.И.)  и  Департамент государственной политики в сфере высшего образования (Соболеву А.Б.) его копию, заверенную в установленном порядке.

- 4. В приказе Министерства образования и науки Российской Федерации от 22 января 2013 г. № 22 «О переименовании филиалов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в городах  Набережные  Челны  и  Елабуге  и  внесении изменений в устав  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения

высшего профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»:

пункт 1 не применять;

пункт  2  и  приложение  к  указанному  приказу  признать  утратившими  силу с момента государственной регистрации устава.

- 5. Признать утратившими силу с момента государственной регистрации устава приказы Министерства образования и науки Российской  Федерации:
- от 19 мая 2011г. № 1664 «Об утверждении устава федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;
- от  27  марта  2014  г.  №  241  «О  внесении  изменений  в  устав  федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- 6. Контроль  за  исполнением  настоящего  приказа  возложить  на  Департамент управления сетью подведомственных организаций (Харченко А.И.).

Заместитель Министра

<!-- image -->

<!-- image -->

## VKA3

B OpTaHOB B co 112 H 3âKOHOM OT 17 1997 Ng 2-@K3

1. YcTaHOBHTE, 10 B TOM YMCJe IOJIHOMOYHOIO B Aunapara

B

[OJIMTHKH B H COOTBCTCTBYHIIICTO

2 100039 06361 3

<!-- image -->

B B cqepe

IIO VI B pa3BHTHI IeHTPOB BOIIPOCOB, B B TOM 9 IIO B HayKH KOJCKTMBHOTO BeIVIIWX IIIKOJI, CeTH HOBOTO obecneqeHxe

- YTO pYKOBOICTBO B HayKM M areHTCTBa IIO
- 4
- a)
- areHTCTBO nepeaB ero IIO peryJupoBaHIO M YCJIYT B cqepe a TaKxe IIO ynpaBJIeHHIO HMYIICCTBOM
- 5 M MaCCOBBIX B
- 6. MMHHCTepCTBy M TOpFOBJIH IIO pyKOBOICTBa TOpFOBBIX B rocyapcTBax, TaKXe IIOJIHOMOYHOFO B 3a M 3aKpeIJeHHOTO 3a Ha npaBe
- KOTOpBIM MHBIX OpTaHOB YKa3oM, MX IIO B TOM YCJIe IIO
- npuaraeMyIO OpTaHOB
- 9.
- YKa3oM;
- Y&lt;CJICHHOCT rocyHapCTBCHHBIX C yYeTOM

OpraHOB YKa3oM;

- IIO B aKTBI B COOTBCTCTBMM C HaCTOIIMM YKa3oM;
- 10. BHeCTH YKa3oM (Cobpanxe Ng 43, CI. 5337; 2007, 2752; 2008, No 20, CT. 2290; CT.
- a) JOIIOJIHMTE HOBBIM YeTBCpTBIM

3aMCCTMTEJI

- COOTBETCTBCHHO
- 11 . BHeCTH B IojoxeHve 0 IIOJIHOTBI Ha JILaMM, rocyxapcTBeHHBIe IOJHOCTH OT 21 T. Ng 1066 "0 npoBepKe M IIOJIHOTBI Ha M @erepaLuu" 3aKOHOIaTeJICTBa CT. 4589; 2010, N 27, CT. 3446; CT. 6399; 2014, CT. 3518; 2015, No 11, cT. 1585; 2017, No 39,

CT. 5682), IIOIIYHKT "a" IIYHKTa 1 IIOCJIe CJIOB "IlepBoro 3aMeCTMTEJIS

12. BHeCTH B OT "0 rocyuapcTBeHHBIe CT. 5043; 2015, No 11, No 2)

97 221"

101 110"

IYHKTBI 1 B IIO BEIpa6oTKe a TaKxKe IIO M ee M IIYHKT 11 B YaCTI, areHTCTBa ogpazoBaHua M IIYHKT OT 2012 636 "0 crpyxrype OpraHOB BJIaCTM" 3aKOHOIaTeJICTBa

IIYHKT OT 25 3aKOHOIaTeJICTBa

OT 31 aBrycTa 2013 690 "0 B OT 21 Mas 2012 636 "0 opraHOB

OT 1 2013 819 "0 M KOMMYHQJIBHOTO

IIYHKT 3 OT 12 Mas 2014 CeBepHoro KaBKa3a" 3aKOHOIaTeJICTBa

2014 Ng 612 "06 pa3BHTHS 3aKOHOHaTCJICTBa CT. 4934);

M KOHTPOJIS B 2014, 37, CT. 4935);

IIYHKT OT 31 MapTa 2015 T. N? 168 "0 2015, No 14, CT. 2106);

IIYHKT OT 15 MKOJIS HeJaM KpBIMa IIO BOIpOCaM 3aKOHOIaTeJICTBa KpBIM

IIYHKT 4 YKa3a OT 21

M KOHTpOJII B 30, CT 4571);

2015 Ng 666 "06 No 1, CT. 203);

2016 T. 12 @HHQHCOB 3aKOHOIaTeJICTBa 2016, Ng 3, CT. 473);

2016 40 "06 areHTCTBa IIO 2016, Ng 6, CT. 830);

2016 41 "0 KOHTPOJIS Ha43opa B cqepe"

OT 4 anpeJa 2016 151 "0 apxMBHOM

B 3a HapKOTMYeCKHX   cpeCTB, IICHXOTPOIIHBIX npexypcopoB M B cqepe (Coopanue 3aKOHOIaTeJICTBa 15, CT. 2071);

IIYHKT 21 OT 5 anpeJa 2016

OT 19 556 "0 B YKa3 OT 21 2012 . No 636 OpraHOB 3aKOHOHaTeJICTBa PoccužcKož

2016 620 areHTCTBe IIO No 48, CT. 6753);

2017, No 1, CT. 149);

3aKOHOIaTeJICTBa 2017, Ng 15, cT. 2161)

B ero

<!-- image -->

MocKBa, KpeMJI 15 Maa 2018 roa No 215

## CTPYKTYPA

- I. M

MMHMCTepCTBO IIO o6opoHBI, areHTCTBO IIO 3a

OT 15 Maa 2018 r. Ng 215

cjryxxba

- II

MunucrepcTBo HaYKH H

OXPaHI

IIO

IIpHpOIHBIX pecypcoB

IIO M

IpOMBIIIIJICHHOCTM areHTCTBO IIO

IIO

IIO CevepHoro KaBKa3a

IIO BerepHHapHOMy M

areHTCTBO IIO

MOHMTOpMHTY

MHHMCTepCTBO

M 3aLMTBI

M

IIO B cqepe areHTCTBO IIO rocyIapCTBCHHBIM

cJyx6a IIO cqepe npaB

cJyx6a IIO TeXHOJIOTHYCCKOMY