<!-- image -->

Ka3aHs coBeTa

<!-- image -->

## IIPMHSTO

peueHueM YqeHOrO coBeTa

YCIICBaCMOCIM aBTOHOMHOM

- Ionoxeuue YCTaHaBJIHBaeT IIO M B rocyuapcTBeHHOM aBTOHOMHOM BBICLICTO Kqy)

## 2. Cpok

- ero
- 2.2 IlojoxeHue 0 KOHTpoJe M B rocyJapCTBCHHOM aBTOHOMHOM
- IpuMeHseTca nporpaMM cpexHero
- Ilojoxenue ogpa3oBaTeJbHBIX nporpaMM
- BO
- IpM KOHTpOJIS
- 4.1. Hacroxuee B 3aKOHOM OT 29.12.2012 Ng 273-03 B B
- 4.2 OcBoeHue nporpaMM TCKYLLIHM KOHTpOJCM
- M KOHTpOJIB
- 4.4. TeKyuuž KOHTpOJIB ycneBaeMOCTH IIO KOMIIOHCHTy nporpaMMBI TO COBOKYIIHOCTB IIO KOHTpOJIIO KOMIIOHCHTa ,
- Meponpuatue IIO KOMIIJICKCHOMy KOHTpOJIIO KOMIIOHCHTa,   IIpOBOIMMOe ero M IJIA IIO
- 4.6 B Bce TeKYICTO (MOIYJIAM M
- 4.7

YCIICBaCMOCIM aBTOHOMHOM

OTBCTCTBCHHOCTB 3a Hà OCII Køy).

- KOHTPOJIB M OLCHKI TOM YpOBHA M BO BceX K B
- 5.2 OcHOBHBIMM KOHTpOJIS ycneBaeMOCTH B aKTHBHOM M B ceMecrpa, npuooperenue M pa3BuTHe HaBBIKOB ykpenneHue MexIy npenouaBaTeJeM MeTOIHKY
- KOJIJIOKBHYMBI;
- 5.4 [oMMMO MOTYT c npaKTHK .
- @opMBI (nporpaMMe npaKTHKH)
- 0 qopmax M cpokax TeKYLCTO à TaKKe 0
- 5.6. B paMKax OLCHKM IOJIKHO He MeHee
- B paMKax HOpMaTMBHBIM aKTOM couepxaHue CHCTCMBI OLCHKH
- 6.1. B IpOMeXYTOYHBIX IIO npaKTMK, IIO

YCIICBaCMOCIM aBTOHOMHOM

- 6.2. Ooyqalouueca K IIO OT MTOTOB TCKYLCTO KOHTpOJIA IIO M OT pe3yJBTaTOB
- IIOCJC ee YaCTH B nporpaMMbI, B YCTaHOBJICHHOM
- 6.4
- 6.5. (XOpOLIO) , (YIOBJICTBOpHTCJIBHO), OueHKa (HCYIOBJICTBOpHTCJIBHO) npožena.
- 3a OIMH 13 BapuaHTOB
- 3a OIMH 13 BapuaHTOB
- 3aeTOB M IMCLMIIJIMH , nporpaMMaMM IpaKTHK.
- 6.7 OLCHKH IIO pe3yJbTaTaM IMCLMIIJIMH aKTOM Kqy OLCHKH ogpa3oBaTeJbHbIe cpexHero nporpaMMBI nporpaMMBI
- 6.8 OLCHKH IIO pe3yJbTaTaM npaKTHK aKTOM Kqy M nporpaMMBI nporpaMMBI
- OLCHKH IIO pe3yJbTaTaM IIO M (npoeKTOB IIO ycTaHaBJIHBaeTCA JIOKQJIBHBIM HOpMaTHBHBIM aKTOM 3aLMTBI Kqy, nporpaMMBI
- IIO aKTOM IMCLMIIJIMH
- LeJIb OLCHMTB CTCICHB TeopeTuyecKHX ypoBeHb

YCIICBaCMOCIM aBTOHOMHOM

- 6.13. @opMa (3aueTa) nporpaMMož IMCLMIIJIMHBI
- 6.14. Ilo pe3yJbTaTaM 3aueTa MJIM (oueHKy), M CBOIO IIOIIIMCB B (He B He 3aqeTHbIC BCIOMOCTM npenouaBaTeJeM B OCII pabouero nocJC OTBeTCTBCHHOCTB 3a cBOCBpeMeHHOMy 3aIOJIHCHMIO M 3aueTHBIX BeOMOCTeM
- 6.15. B
- B M
- B c B IIO
- B TeqeHHe BKJIOHaeT B He bojee cIOpTY M
- KOTOpbIe B TeueHHe yuebuoro
- 6.20. IJIA c (ueKaHaTOM) He IO3IHee 3a M
- 6.22. 3aqeTBI M B
- 6.23.
- B
- B
- B IaHHBIX H/MJIM BBIIIOJIHCHMA
- B
- B

KoukpeTHaa K YCJIOBHAM MarepuaJaM B nporpaMMe

YCIICBaCMOCIM aBTOHOMHOM

- BapuaHTOB c IIOMOLLIBIO MJIM c
- BIpaBe BOIpOCBI
- 6.25. (3aueTa) B IIMCBMCHHOM KOMIIBIOTepHOM ero JIMCTBI c IIMCBMCHHBIMM IaHHbIC , B Ha KOTOpBIX CoxpaHeHHbIe Ilpu
- (npaKTHKY, paboTy, 3aeTBI IIO KaK 3a OTICJIHBIX HMM . 3a ero B 3aMCHBI OTBCTCTBCHCH
- 6.27. B IIO OTICJIBHBIM OTICJIBHBIX o6pa3oBaTeJbHBIX nporpaMM MOFYT 13 M MHBIX B TOM YCJe nyTeM KaK c yqacTHeM
- 6.28. Ha M HMCTB KHIKKY, KOTOpYIO B HeaBka Ha Ilpu
- 6.29. MJIM IIO IMCLMIIJIMHe , IIO
- 6.30. Bo BIpaBe IpOYMMM nepeqeHb KOTOpBIX npenoaBaTeJeM M (3aueTe) MarepuaJOB, à TaKKe IIOIIBITKà B TOM YCJIe cpeIcTB
- 6.31 . M npenouaBaTeJs , 6e3 IIMCMCHHOTO OIHOTO 13
- pekropa;
- nepBorO npopekropa;

YCIICBaCMOCIM aBTOHOMHOM

- KOTOpbIC He CMOTJIM aTrecTauMO B C M up.) OCII Kqy
- Ha
- MJIM

HeIO3Hee 3aKpBITHA Ilpu cnpaBKM cpOKM Tpëx

Ha OCHOBDHMM aKTa

- 7.1 .
- npuMeHeHHe OLCHOK: 3aueTa

KOTJIMYHO) M rybokoe Marepuaja, yMeHMe BBIIIOJIHATB npeycMOTpeHHbIe OCHOBHYIO JITeparypy M 3HaKOMBIM c KaK npaBMJIO, (OTJIMYHO) OCHOBHBIX B IX

OueHKH (XOpOLIO) 3aCJYXHBaeT IIOJIHOe 3HaHHe Marepuaja, npexycMoTpeHHbIe B nporpaMMe 3aaHM , IMCLMIIJIMHBI . IIO IMCLMIIJIMHC K

OueHKH OCHOBHOTO B c KaK npaBIJIO, OuCHKà IOIYCTHBLLIHM B OTBeTe Ha BBIIIOJIHCHHM 3aIaHH%, HO YMCHHAMH, IX ycTpaHeHHA

YCIICBaCMOCIM aBTOHOMHOM

OueHKa (HeYIOBJICTBOpHTCJIBHO) npoôeJbI B OCHOBHOTO B BBIIIOJIHCHMM npeycMoTpeHHBIX He K

- 7.3.

OueHKM 3aCJYXHBaeT 3HaHMe OCHOBHOTO IIO c BBIIIOJIHCHMCM

OueHKa K OLCHKe (HCYIOBJICTBOpHTCJIBHO)

- 8.1 . Ha IIMCbMCHHOC 0 HapyueHMM, IO ero B OLCHKM 3a MOCT B B B B OTIIpaBJICHHOM KOpIOpaTHBHOM IIOYTBI
- OCHOBHOTO CTPYKTYPHOTO Ha KOTOpOFO B cpoK He nO3Hee co opraHu3yeT 0 hare, BpeMeHM M MecTe ero aupec
- 8.3. B KOMMCCHM BXOIMT He MeHee Tpex 13 YCJà npoqeccopcko-npenoaBaTeJCKOrO cOCTaBa OCHOBHOTO CTPYKTYpHOTO KOMMCCMIO MOFYT PyKOBOIHTCJIB OCHOBHOTO CTpYKTYpHOTO ero B KOMMCCHM He MOCT BXOIMTB 13 TaKHX
- IHA B cJyuae eCJIM IIO pe3yJTaTaM KOTOpOTO B OIMH 13 IIOCJICIHMX B paboqux nocJe
- 8.5. PaccMorpeHne KOMMCCHeM IIO 3aueTa He IOCJCIHCTO B eCJIM 3aqeT, IIO pe3yJbTaTaM paccMorpeuue B cpoK Tpex
- 8.6 eCJM OIHOTO)

YCIICBaCMOCIM aBTOHOMHOM

- 8.7. Ilpu paccMoTpeHMM y JIM B c ero B c HapyueHHeM 0 TOM, HMCJIO JIM MECTO MOTJIO JIM 3IaIOT BOIpOCBI ,
- 8.8. B B c YTO MeCTO He HM OT YTO HapyueHue  IIOBJIMHJIO B OT TMIIà OT ero Ha npouecc (3aueTa):
- (npu He3aueTa pe3yJbTaTOB ero B upyTux 0 IIOHMKCHMM MJIM
- npu BOBMOHOCTM CYIMTB 0 CTCICHH Ha
- 8.9. B eCJM B c YCTaHOBJICHHOTO (3aueTa) M HapyueHHA YCTaHOBJICHHOTO OHO He IIOBJIIAJIO
- 8.10. MECTO HapyueHHA YCTaHOBJICHHOTO ero co CTOpOHBI B B npenoaBaTeJo B (3avera) pe3yJbTaT OLCHKa
- 8.11. B cJyuae B pe3yJbTaTaMM onpeneseT, JIM IIOJIHOLCHHO OLCHMTB OTBCT be3 IIOBTOpHOTO
- (3aeTa) c
- B MM 3aHOBO OTBCT Ha paccMoTpeHua (3avera) 6e3 ero IIOBTOpHOTO
- 8.12. B MaTepuaJbI He IIOJIHOLCHHO OLCHMTB   OTBCT 6e3 IIOBTOpHOTO
- Hà pe3yJbTaTax paccMoTpeHua Peweuue 6OJILLIMHCTBOM TOJIOCOB

YCIICBaCMOCIM aBTOHOMHOM

- 0 MJIM 3a (3aueT);
- 06 pe3yJTaTa (3aueTa) 0 OLCHKH Hà
- B cJyuae OLCHKH COOTBCTCTBYIOLHe B CHCTeMy B
- 9.1 . BBIIIOJIHMBLIMe
- 9.2 3aIOJKCHHOCTBIO IIO IJIM HCCKOJIBKHM H/MJIM (HeyqacTue B IIO HCCKOJIBKHM
- JIHKBHIMpOBaTB B cpOKM, npuKa3oM pekropa, npouecca.
- 9.3. He aTTeCTaLMM IIO IJIM aKaeMHqeCKYIO 3aIOJIKCHHOCTB , Hà Kypc YCJIOBHO .
- 9.4. 3aJOJXKCHHOCTB IIO IMCLMIIJIMHe , BIpaBe IIO IMCLMIIJIMHC (nepecaTb IMCLMIIJIMHBI IMCLMIIJIMHBI ) B
- (3aueTa) TOMy xe npenoaBaTeJo, cHaBQJI B He
- 9.6 B cnyuae OLCHKM (HeYIOBJICTBOpHTCJIBHO) 3a CpBYIO nepecuauy, BTOpaa nepeczaqa COOTBCTCTBYIOLLYIO IMCLMIIJIMHY . B BXOIMT He MeHee 13 6OJILLIMHCTBOM TOJIOCOB CTYHCHTOB Tpëx

YCIICBaCMOCIM aBTOHOMHOM

- 9.7. PacnucaHue IJIA B paMkax   TOBTOpHOM M uupexropaToB/eKaHaTOB OCHOBHBIX CTpYKTYPHBIX Ha Hà
- 9.8. B cJyuae ero B OTIIyCKe OTIYCKe IIO 6epeMeHHOCTH JOKYMCHTQJIBHO COOTBCTCTBYIOLLHM
- 9.9. c 3a npoxoxueHue
- 9.10. Ilepecuava c OLCHKH B
- 9.11 . He B cpoKM 13 Kqy KaK He IIO OCBOCHMIO
- 9.12. IloBropuaa IIOBBILLCHHA OuCHKH Hà MJIM MM TOJBKO IMIIJIOMa c Ilpu 2TOM He IBYX (uuqqepenuupoBaHHBIX 3a4eTOB) 3a IpHKa3a pekropa, Ha npexcTaBJeHHA OCII Kqy.
- 10.2 Co yTBepXHCHHA paHee (yrBepxueHHbIe) aKTbI B OHM
- 10.3. K OTHOLICHMSM IIO IIOBOIY paccMorpeHua HO B
- IIOICXHT paccBIJIKe, B onpeJeJeHHOM
- 11.2 Ha HenapraMeHTa
- B ero HOBBIM