0

<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## IIOJIOMEHME

- 1.1 . Hacrosuee IOpAIOK aBTOHOMHOTO BbICICTO Køy)
- 1.2. K KaTeropuu OCHOBHOTO Kqy
- 1.4. rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO
- npaBa
- 1.5. Kaceupa B MM TaKKC
- Ka3aHb, KpemneBckaa; 1.18.
- 1 B MHOCTpaHHOTO YacTHOTO   npaBa B corJIaCHO
- Koopuuuauua KOB
- yuebuoro nponecca.
- pacnpocrpaueuue nepeIoBoro
- KaqecTBa npenouaBaHHA OCHOBHBIX I o6pa3o -

- M
- Ha Kaqeupy BO3JaraeTca BbIIOJIHC -
- 4. BCCM Beuepuee,
- KBQJIM Hoe BpeMa.
- B IOIFOTOBKC M I HanpaBJICHHAM B COOTBCTCTBHM € rOcyIapCTBCHHBIMM
- JTepaTypBI , IO M O BCCM B COOTBCTCTBMH c rocyuapcTBeHHBIMH o6pa-
- TaKKC Ha
- pa6oTbI npeno-
- M pacnpocrpaueuue
- B MacTepcTBOM.
- 4.1.14. IpOBCACHMA CTYJCHTOB B paMKax 6aJUIBHO -
- B TeXHOJO -

- K
- 1
- 4.2.7 HaaxuBauue c B
- 3apybeHBIMH 3OBaTCJIBHBIMH oopa-
- Ha BceX YpOBHAX IIOIFOTOBKH.
- CHTCTCKHM
- 4.3.2 B
- B UMM
- paboronareJIAMI .
- M
- B CBOCM cocTaBC
- CTCIICHB M 3BaHMC
- 5.3.
- B IIOJIOKCHMM 0 qaKyJb B IOJXHOCTHBIX MHCTPYKLHAX.
- 13
- 6.2.Ha

HOrO cocTaBa

- TOB
- MCTOI M
- 6.1 . H KOHTpOJIB

IO

IIO KaupoBBIM BonpOcaM M

IpOTOKOJOM,   KOTOpBIM

BbIÓopax

- M OTBeqaeT 3a COOTBCTCTBHC npOFpaMM
- B c
- 6.4.6. M

- Ha 3aceaHMC B
- B pextopare, 06LLCCTBCHHBIX
- 6.
- HanpaBJICHHAM Kaqeupb;
- 6. B
- BcCX
- IOKYMCHTOB 1JIA
- qeupe;
- 6.5. Ilo HCTeqeHMM cpoka
- OT KOHa Pq &lt;0ô
- HCCBOCBpCMCHHOC
- Kacenpe;
- IpaBWJI
- HCBBIOJIHCHHC
- pa6oTHHKaMH Kadeupb;
- TPYIOBBIMH
- OTBCTCTBCHHOCTB 3a 3aKOHOM IaHHBIX pa6oTHHKOB B COOT qenepauuu.
- B
- IpHHHMaTB yqacTue B BonpOcaM ,
- B
- Ha 0 npueme, nepeBone, C B COOTBCT CTBMI €
- M MCpBI K
- HBIX Ha BbIOJIHCHHC
- BcCX o6yua-
- oôecnequBaTb PYKOBOICTBO Kaqeupbl M C -
- Ha
- CBOCBpCMCHHO OTCJCMHBaTb KOH H3YYCHHIO
- IJIS TpYIHMKOB Kaqeupb;
- IOJIO CHMCM
- 6a3y;
- B COOTBCTCTBMM € 6e3onacHOCTH pauuo-
- 9. 1 .
- M BO3JOCHHBIX Ha
- 11.1 . B
- TOJOBBIX 1 ICpCICKTHBHBIX
- M Kqy;

- YnpaBnenue M KOHTpOJIA (uanee YIK) B onpeneJeHHOM
- Iooxeuue perucrpupyeTca B
- 14.1. Kadeupa peopraHu3yeTca 1

COLJIACOBAHO HaqanbHMK TlpaBoBoro ynpaBnenua

<!-- image -->

## COTJIACOBAHO

no

<!-- image -->