0

<!-- image -->

<!-- image -->

- onpejeJseT M YCJIOBHA KaqeupbI JIMHTBHCTHKM LLIKOJIBI pyccKoro M MM aBTOHOMHOTO Kaqeupa)
- LLIKO 1 BepcuTeT) (uanee oopa-
- 1.3 Kaceupa BXOJMT B COCTaB LLIKOJIBI M MHCTHTYT).
- 1.4. Kaqeupa   KOHTpaCTHBHOM LIKOJIBI M BepcuTeT).

LIKOJIBI

- Kqy,
- Mecro
- LIKOJIBI pyccKoro M M HOTO

JIMHTBMCTHKM B MHO -

- Koopuuuauua
- M BHeupeHue yuebHoro npouecca.
- ILJIMH .
- KaqecTBa OCHOBHBIX IMCLMIIJIMH B npouecce
- M M opraHu3a-
- Ha Kaqeupy BO3JaraeTCA
- B COOT -
- LMOHHBIMM
- IIO M IIO BCEM B COOTBCTCTBMH
- Typy, a Takxe Ha
- npenouaBaTeJgM Mà cTepCTBOM.
- TCCTOBBIX Ha MX OCHOBe
- TOBKM CICLMQJIMCTOB IIO
- 4.1.14. IIO

HM

- 4.2. B cqepe Kaqeupa BBIIIOJIHSCT
- M Hà BceX YpOBHAX HIOIFOTOBKM CICLMQJIMCTOB.
- CKHM M rpaxHaHCTBCHHOCTH aKTHBHOCTH.
- 4.3.2. B HBIX
- c LLIKOJIBI M acIupaHTaMM -
- 5.1. Kaqeupa ICpBMYHBIM 3BCHOM CTpYKTYpBI LLIKOJIBI
- 5.3. AB M npoqeccopa (oueHTa)
- peryJupoBaHMA OIJITBI Kqy M B Kqy.
- M

## 6.

- MHcTHTyTa.
- IIO
- 13 YCTaHOBJICHHBIM KBQJIM -
- B eM 0
- 6.4. ero
- 6.5. pa6oTbI

eCJIM 3a

- Kaqeupbl.
- B à TaKKe B
- 6.6.9 M M MHBIX YCJIYT .

Ka -

- MeTO -
- M M
- B

- M M Kadeupb;
- 6.6.12 HMIO M
- pe.
- 6.7. Ilo ucTeqeHMH cpoka 0
- 6.8 cpoka
- aKTOB Kqy;
- pacnopauka BMJI
- 3a MCCT M
- KOB Hà COOTBCTCTBYIOLHe JOJKHOCTM B B
- M Ja6o-

HM

- LMM , YcTaBOM Kqy TpYIOBBIMM JOJKHOCTHBIMM MH -
- B IIO
- M BBIXOAHBIX
- IaHHBIX pa6oTHMKoB COOTBCTCTBHM c @eepauuu.
- C HanpaBJIe Kaqeupbl,
- M JIOKQJIHBIMM
- BHOCMTB Hà LLIKOJIBI 0 npueMe;  nepeBone, M Ha
- BHOCMTB LIKOJIBI npeoxeHua BBIIIOJIHCHMA BO3JIOCHHBIX Hà
- pa3pabaTbIBaTb BHOCMTB
- TpeboBaTb OT aKTOB Kqy KOHTpOJIMpOBaTB HX BBIIIOJIHCHHe K OTBETCTBCHHOCTH X HapyueHue.
- YcTaBOM Kqy MHBIMM
- B
- ee pecypcoB;
- M nepcneKTHBHBIX
- Ha
- M pa6oTHu KOB Kaceupbl;
- TOTOBMTB B JIOKQJIB -
- LLIKOJIBI
- oopa3oM 6a3y;
- 3aLMM TpyJa,
- B COOTBCTCTBHM € HOCTM M

c MH -

M B IIO DTO BO3 JIOCHHBIX Ha Kaceupy B

B IyTeM

- 13.1. Hacroauee Iojoxeuue M KOHTpOJIA YIK) B

B YIK 3aMeHbI ero

Kaqeupa peopranugyeTca M nepeuMeHOBbIBaeTCH

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

JK. HyprameB

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->