<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 aBTOHOMHOFO

- 1.1 . Hacrosuee KaqeupBI M (uanee aBTOHOMHOTO Kaqeupa)
- HOTO rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO a TaKxe
- 1.3 . Kaqeupa BXOIHT B
- caMM aBTO HOMHOFO
- 1.5. Kaqeupa B 3aKOHOIaTeJICTBOM LLIMM
- 1.6
- obecneqeHue M conpo-
- KOB
- pacnpocrpaneHue IMCLMIIJIMH .
- OCBOCHMA
- 4.1.1. IIO
- 4.1.4
- pa6oTbI
- IIOITOTOBKM) B
- o6pa30B COOTBCTCTBMM €
- M
- 4.1.10. B MacTepCTBOM.
- 4.1.12. aHQJI3 M KaqecTBa
- 4.1.14. B
- 4.2
- H opra-

- 4.2.4. K 3aLMTe MJIM
- 2KBaMe -
- 4.3 .
- TeTCKHM M pa3BuTHe y COLM -
- 4.3.2. IIOMOLLIM B M
- 4.3.6 quHaHCOB IIOCTOSHHOTO B
- cBOCM cocTaBe
- BBIÓOpHOM. YqeHBIM cOBCTOM Kqy M aBTOpHTCTHBIX KQLMOHHBIM
- TopoM Kqy.
- B IIO -
- M
- M aBTOpH-
- B
- 6.4.
- 6.5. Ha BOIIpOCBI HayYHO pa6oTbI
- B HCM YYacTByeT He MeHee 2/3 IITaT-
- pBI.
- BHOCHT ee IJIA YTBep-
- JabopaTopHBIX M M BBIIIOJIHCHMe OTBeHaeT 3a
- CTBHS
- B
- B IIO a TaKxe B

- 3aKJIIOYCHMIO   IOTOBOpOB o6pa3oBaTeJBHBIX M MHLIX YCJIYT .
- HanpaBJCHHAM MexIy
- 0 pabore
- 6.6.12. ObecnequBaeT 6e3onacHOCTH M
- B
- 6.6.14.
- 6.6.15. Ha Kaqeupe
- 6.7 0 pe3yJIBTaTaX
- 6.8
- HBIX aKTOB
- HeHaeaLee cocTOAHHe   3aKpeIJeHHBIX 3a MeCT
- HCBBIIIOJIHCHMe npexycMOTpeHHBIX MH -

HKOB BKJIIOYCHHLIX B IIO Ha 3aMeLCHMe B qenepauuu.

- 7.3 . B qopBKJIOHaT B ce6a xapakrepa, npuKa3aMu Kqy IIO
- 7.4. IHA , peryJupyIoTca 3aKOHOIaTCJICTBOM qenepauuu, BHYTpeHHCTO
- 7.5. 3a 3aKOHOM B COOT qenepauuu.
- B
- yyacTue B IIO BonpocaM, TOM
- B MHBIMI aKTaMM
- 0 IIO Ha HMX B COOTBeTCTBMM c 3aKOHOIaTCJICTBOM
- BOBJIOCHHBIX Ha
- M BepeHCTBOBaHMIO
- OT aKTOB Kqy KOHTpOJHpO pa6oTHHKOB Ka-
- B
- aK-
- 8.3 . B ero KOMICTCHLMM, pa6oTHHKOB M

## 9

- HHe ee pecypcoB;
- TOIOBBIX M nepcIeKTHBHLIX IIJIQHOB
- pa6oT HKOB
- TOTOBMTB B JIO -
- BHOCMTB
- M o6pa3oM 6a3y;

B BO -

M Ha Kaqeupy B

B

YIK)

B

M

## COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

IK HypranueB

(nonnuc)

## COTJIACOBAHO

IK HypranueB

(nonnuc)

COLJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->