<!-- image -->

0 MMKM M

<!-- image -->

Kaqeupe\_yuera aBTOHOMHOTO

- M aBTOHOMHOTO yupexJeHua BBICLCTO Kaqeupa)
- rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO M pabory
- 1.4. aHaJu3a M
- Ka3aHb, YJI KpemneBckaa, 1.18.

Mecro Kaqeupbl: T 14.

- 1.7. 0 Ng 0.1.1.67-06/172/16, M OT 17.10.2016 r. Ng 0.1.1.67-06/149/16. Ilonoxeuue 0 KOHTpOJIJIMHTa OT 21.12. 2016 r. Ng 0.1.1.67-06/213/16.

Kaqeupa yueTa, aHaJu3a B TO M yueô-

- M
- M
- Monepuu3auua BHeupeHue

Kaqeupe\_yuera aBTOHOMHOTO

- KaecTBa OCHOBHBIX M JMCLMILJIMH B npouecce
- Koopuuuauua M LMA
- 4.1 .
- (HanpaBJeHHAM IIOIFOTOBKH) B CO OTBCTCTBHM €
- FpaMM   JMCLMIIJIMH IIO c 06 -
- parypy; TaKxe Hà
- cTepCTBOM.
- 4.1.15. Yuacrue B M nepenoroTOBKe
- 4.2

aBTOHOMHOTO

- c
- M Hà BceX YpOBHAX
- c M COLMQIIb -
- 4.3.2 B M
- 4.3.5. MM
- M quHaH -
- 5.1. Kaqeupa ICpBMYHBIM 3BCHOM M He HMeCT
- HB KB:JIHQuuupoBaHHBIX npoqeccopa (oueHTa) rpe6o -
- M Kqy M B Kqy.
- 5.5. M M Ilpu
- eM 0
- 6.4

aBTOHOMHOTO

- 13 KBQJIM -

eCJIM 3a

Ka -

- M MeTO -
- HMA Ha 3acezaHMM Kaqeupb.
- M
- MHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy.
- B Iupekropare, Ha yqeHBIX   coBeTaX, B pekropare,
- 6.6.9 M MHBIX YCJIYT .
- M BBIIIOJIHCHMS KYpCOBBIX Kaqeupb;

aBTOHOMHOTO

- 6.6.12 HMIO 6e3onacHOCTM
- 6.6.14.
- pe.
- 6.7. Ilo ucTeqeHMM cpoka 0
- 6.8 cpoka
- Kaqeupy 3a1au;
- pacnopauka Kqy
- 3aKpeIJeHHbIX 3a MCCT M
- HCBBIIIOJIHCHHe CBOX

KOB B

- @enepaYcTaBoM Kqy IlojoxeHHeM, JOJHOCTHBIMM MH -
- BKJIOYaTb
- aKTOB Kqy;

B

aBTOHOMHOTO

- M M MHBIMM
- B COOTBCTCTBHM
- B YCTaHOBJICHHOM B
- Kaqeupbl, CTHTyTa, Ha YqeHOM cOBeTe
- B MHBIMM JIOKQJIBHBIMM aKTaMM Kqy;
- BHOCMTB Ha 0 npueMe, nepeBoze, M c aKTaMM Kqy, HIOOLL -
- BOBJIOKCHHBIX Ha B TOM 'uCJe IIO obecneqeHMIO HX
- coBep-
- OT JIOKQJIHBIX KOHTpOJIMpOBaTB HX MX HapyueHue.
- @enepauuu; MHBIMM
- pa6oTHHKOB M
- ee pecypcoB;
- HnepcneKTHBHBIX IIJIaHOB
- 3aLMM

Kaqeupe\_yuera aBTOHOMHOTO

- IIOBBILLCHM KOB
- 0 B
- M ueJCBBIM B Beeuue Ka6a3y;
- ero be3onac-
- Kqy.

B c MH -

MM Ha Kaqeupy B YcTaBOM Kqy

Bueceuue H3MCHCHHM M B

- 12.1. Hacroquee paccbIJIKe, KOTOpYIO M KOHTpOJIA (anee YIK) B

Kaqeupe\_yuera aBTOHOMHOTO

Hacroauee IojoxeHue perucrpupyeTca B YIK HaCTOSLCTO B ero

Kaqeupa peopraHugyeTca

## COTJIACOBAHO

IK. Hypramer

(nonucu)

<!-- image -->

IK. Hypramer

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->