<!-- image -->

pyccKož u

<!-- image -->

MCTOIVKI erO aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- M HOTO aBTOHOMHOTO BBICLICTO Kaqeapa)
- LLIKO JIBI Kqy) BOCIIM IIOIFOTOBKY H
- 1.3 B cocTaB M MM Tojcroro (uaee
- LIKOJIBI MM. MHcTuTyTa BepcuTeT). oopa-
- 1.6 T

Mecro

- LLIKOJIBI M MeXKYJIB BepcuteT) OT &lt;12)

M B a TaKxe IIOITOTOBKY nepenoTOTOBKY,

- HHe
- M
- Monepuu3auua TeXHOJIOTMM BHeupeHue yuebuoro npouecca.
- ILJIMH .
- npenoaBaHMS OCHOBHBIX IMCLMILJIMH B npouecce
- pa6oTbI

## 4.

MCTOIVKI erO aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- Koopuuuauua M
- Ha Kaqeupy
- LMOHHBIMM
- 4.1.4. M rocyuap-
- B COOT -
- IIO B COOTBCTCTBHM c
- KaHa BBICICM LLIKOJIBI .
- B OBJIQJCHMM cTepCTBOM.
- Ha
- IIOI npocuno Kaceupbl.
- 4.1.14. IIO
- npoqeccuonabHBIX nporpaMM.
- M COTPYIHMKOB

MCTOIVKI erO aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- 4.1.15
- 4.2.
- OHHBIX KOMMCCMAX IIO
- K
- M B Kqy nopsuke.
- M Bcex YpOBHAX
- CKHM M M aKTHBHOCTH .
- 4.3.2. HBIX
- M yuactue B
- 4.3.6. LLIKOJIBI M acIupaHTaMM -
- COBCTOM Kqy 13 Haubojee aBTOpHTCTHBIX HYIO CTCICHB M npoqeccopa (uoueHTa)
- M peryJupoBaHMA M B Kqy

MCTOIVKI erO aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- M M
- 6.2.
- Hà 13 quCJa   Haubojee aBTOpHTCTHBIX
- B eM 0
- 6.4.
- 6.5.
- 6.6.3. HMA Ha 3aceaHMM
- 6.6.6
- B TaKxe B
- M
- B

eCJIM 3a HerO

- JabopaTopHbIX

Ka -

- pe.
- 6.7. Ilo ucTeqeHMM cpoka
- HHA cpoka qenepauuu.
- Kaqeupy 3a1au;
- aKTOB

MCTOIVKI erO aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- 6.6.9 M MHBIX YCJIYT .
- M Kaqeupb;
- 6.6.12 HMIO oxpaHbI   Tpyua, 6e3onacHOCTH
- 6.6.13.
- M M Ja6o-
- HeueJeBOe H
- KaqeupbI;
- pacnopauka BMJI
- HeHaIJeaee COCTOAHMe 3aKpeIJeHHbIX 3a MCCT M
- CBOUX

MCTOIVKI erO aBTOHOMHOTO BBICLCrO

pa6oTHu KOB nepeBoy   pa6oTHHKOB Hà JOJIXKHOCTM BKJIOYCHHBIX B B qenepauuu.

- LMM , YcTaBOM Køy
- IIO
- 7.4. BBIXOIHBIX 3aKOHOIaTCJICTBOM MHBIMH
- B
- B
- IlooeHueM MHBIMM aKTaMM Kqy;
- BHOCMTB LIKOJIBI 0 npueMe;  nepeBoje M B COOTBETCTBMM HOpMaTMBHBIMM IIOOLL -
- IIO Ha
- TpeboBaTb OT M uX HapyueHue.

MCTOIVKI erO aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- YcTaBOM MHBIMM JIOKQJIHBIMM
- M
- ee pecypcoB;
- M KOB
- 0 B
- BHOCMTB IIO M
- o6pa3oM B BezeHue Ka6a3y;
- 3aLMM
- c TpeoBaHHAMI ero be3onacHOCTM M

B COOTBCTCTBMM € u MH-

B BOnpOCaM eCJIM 3a1a4 M

- IIO
- Ha

MCTOIVKI erO aBTOHOMHOTO BBICLCrO

BO3JOCHHBIX Ha Kaqeupy B

BueceHue M B HacTOqLee

13.1. Hacroquee Ilonoxeuue paccbIJIKe, KOTOpYIO 1 KOHTpOJIS (uanee YIK) B

Ionoxeuue perucrpupyeTca B YIK B YIK 10 3aMCHBI ero HOBBIM   BapHaHTOM.

Kaqeupa peopraHusyeTca M

COTJIACOBAHO

JK. HypraueB

COTJIACOBAHO

ACB)

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->