<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOXEHVE

0 oopa- xadenpe 4

- aBTOHOMHOTO
- HCCJCIOBaTCJBCKYIO à
- MHcTHTYT)
- 1.4 Kaceupa rocyIapCTBCHHOTO TOHOMHOTO
- dene-
- KpemneBckaa, 1.18.

Mecro Kaqeupb: 1 .

- TOHOMHOTO @eNg 0.1.1.67-06/215/14.

rocyuapcTBeHHOTO ynpaBJeHMA Kaa TaKke

- I conpoBoxne-
- TCXHOJIOFMM 1

xadenpe 4

- OCHOBHBIX B npouecce OCBOCHMS
- Koopuuuauna
- 4.1 . Ha Kaqeupy
- 4.1.2 HOHHBIMM
- npoBenenue 3aMMT
- Ha
- uaBarenei.
- npenouaBaTeJAM Ma cTepCTBOM .
- B
- 4.1.14
- 4.2. B Kadeupa
- B COOT -
- npoBCCM yue6HBIX

xadenpe 4

- o6pa3oBaTeJbHOTO   npouecca Ha BcCX ypoBHAX
- CKIM aKTHBHOCTH .
- 4.3.2 B HBIX MeponpuaTui.
- 4.3.3.
- B
- 5.1 . ABJIACTCS 3BCHOM IMeCT
- 13 qucJa Haubonee npodeccopa (noueHTa)
- 5.4. Kqy
- 6.2

CM 0

xadenpe 4

JICT 13 aBTOpHTCTHBIX YCTaHOBJCHHBIM KBQJI -

- 6.4. ero
- 6.5.

3a HerO

Ka -

- 6.6.4
- IC cJeoBaTeJBCKMM npoeKTaM H nporpaMMaM.
- B MMM
- B Jupekropare Ha yqeHBIX   coBeTax, B pekropare,
- 3aKJIOYCHMIO   IOTOBOpOB Ha YCJYT .
- KYpCOBBIX

xadenpe 4

- HMIO TeXHMKM 6e3onacHOCTH
- 6.6.13 .
- 6.6.14. M
- 6.6.15 pe.
- 6.7. Ilo ucreqeHMu cpoka 0
- cpoka qenepauun.
- aKTOB
- BHypeHHeTO pacnopsaka BIJI
- 3akpeneHHBIX 3a
- CBOIX Poc -

KOB nepeBouy   pa6oTHHKOB Ha BKJIOYCHHBIX B B

- HbIC IOTOBOpaMH, IOJKHOCTHLIMH MH -
- ee pecypcoB;

Kadeupe 4

B IO

- B COOTBCTCTBHM 3aKOHOJaTCJIBCTBOM Poccuickov qenepauuu.
- B YCTaHOBJICHHOM B pa6oTbi
- Mu -
- Kqy;
- Ha paccMorpenue 0 nepeBoue, YBOJIBHCHII B COOTBCTCTBIM c
- IIOJHCHHS BOBJOCHHBIX Ha B
- OT BBIIIOJIHCHHS aKTOB Kqy KOHTpOJIpOBaTB K OTBCTCTBCHHOCTH IX Hapyueuue.
- MHBIMI
- pa6oTHHKOB
- KOB
- HOCTH H

Ha B

Ha Kaqeupy B YcTaBoM Kqy

Bueceuue B

- IOICHT KOTOpYIO YnpaBJeuue OKYMCHTOOÓopOTa KOHTpOJIA (ance YIK) B OIpCCJeHHOM

xadenpe 4

- B COOTBCTCTBMH
- B 6a3y;

xadenpe 4

Hacroauee B Hac TOALLCFO ero HOBBIM

Kaqenpa peopraHu3yeTca

COLJIACOBAHO

## COLJIACOBAHO

Ilpopektop

<!-- image -->

<!-- image -->