<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 MM. CTBCHHOFO aBTOHOMHOTO oopa-

Tykaa

- M rocyuapcTBeHHOFO aBTOHOMHOTO
- K HOTO MM . à TaKxe IIOIFOTOBKY Ka1-
- 1.3. MM (aee M Tykaa
- MM. M
- BBIC -
- 1.6
- 3aHB, YJI. Ka6. 259.
- 1.7 . 0 LLIKOJIBI M HMCHM M HOTO BBICLCTO

B B M HCKYCCTBe, TeoFOTOBKY M M KaupoB B MYBBIKEJIBHO -

- ILJIMH .
- M
- 4.1 . Kaqeupy BBIIIOJIHCHMe
- LIMOHHBIMM
- B COOT -
- IIO B COOTBCTCTBHM c qenepaJbHBIMM rocyuapcTBeHHBIMM 06-
- Typy, a Takxe Ha
- M
- B cTepCTBOM.
- B
- M
- Koopuunauua KOHTpOJIB
- TeXHOJIOFMM M BHeupeHue nepcIeKTMBHBIX
- IIO

- 4.2. B Kaqeupa BBIIIOJIHHCT qyukuuu:
- K
- M
- M
- M Ha
- CKMM M aKTHBHOCTH.
- B pa6oTbI M HBIX
- B
- c BBICLCM LLIKOJIBI M acIupaHTaMMB ycJyrax
- 5.1. Kaqeupa 3BCHOM LLIKOJIBI
- B
- SB 13 M HYIO CTCICHB
- M peryJupoBaHHA B Kqy.

Tykaa

- Ha 13 qucJa   Haubojee M aBTOpHTCTHBIX YCTaHOBJICHHBIM

B eM 0

- 6.4.
- 6.5. c

B

eCJIM 3a HeTO CTBYIOLLIMX

- JabopaTopHBIX BBIIIOJIHCHMe
- 6.6.5. B ero
- IIO B TpYIOBOTaKxe B
- 3aKJIOYCHMIO   IOTOBOpOB Ha o6pa3oBaTeJbHBIX M MHBIX YCJIYT.
- Kaqeupbl.
- MCTO -

- B HOKYMCHTHLMIO
- HMIO oXpaHBI   Tpyua, 6e3onacHOCTM
- M
- M Ha Ka-
- cpoka qexepauuu.
- MHBIX JIOKQJIHBIX aKTOB
- Kaceupe;
- BHYTpeHHCTO BMJI
- HeHaIJIeaee COCTOAHMe 3aKpeIJeHHbIX 3a M
- CBOHX IpAMBIX TpYIOBBIM IOTOBOpOM,

pa6oTHu KOB nepeBoy   pa6oTHHKOB JOJIKHOCTM BKJIOYCHHBIX B

- 3a
- M HanpaBJCHHAM  KaMexuy pa6oTHMKaMM
- 7.4. BBIXOIHBIX MHBIMH
- B
- B
- B TOM
- HaCTOSLIMM M MHBIMM
- BHOCHTB Ha paccMorpeHue   eKaHa LIKOJIBI npeucTaBJeHue 0 npueMe, nepeBoue, M HagbaBOK B Kqy
- LLIKOJII IIO Hà
- BHOCMTB
- BBIIIOJIHCHHC M
- MHBIMH Ky u TpYIOBBIM IOFOBOpOM.
- ee pecypcoB;
- KOB
- TOTOBMTB 0 B COOTBCTCTBHM
- 3aKpemeHHBIX 3a Kaqeupoš;
- M B BezeHue Ka6a3y;
- ero be3onacHOCTM M

B COOTBCTCTBHM c

M B M JOCHHBIX Ha Kaqeupy B

M B HacTOqLee

- Ionoxeuue YnpaBJenue M KOHTpOJIA (uanee YIK) B

IojoxeHue peTucrpupyeTca B B YIK 10 3aMCHBI ero HOBBIM   BapMaHTOM.

Kaqeupa co3uaeTca, 1

<!-- image -->

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->