0

<!-- image -->

<!-- image -->

## IOJIOXEHME

Ilooxeuue 0 Mucruryra quuancoB (Kasauckuii

- 11 M
- K HCCJCAOBaTCJIBCKYIO Take
- 1.3 . BXOAHT B cocTaB ynpaBJeHua (anee
- BOIOIOJ3OBa oópa -
- qene-
- Ka -
- Mecro Kaceupbl:
- 1.7. HOTO
- M

ABJIHCTCA M B a Takxe KaupoB.

- conpoBoIe -
- nepcneKTHBHBIX   copM

Ilooxeuue 0 BLICLCTO (Kasauckuii

- KauecTBa OCHOBHBIX M B npouecce OCBOCHIA
- Opranuzauua M
- BbIIOJIHCHMC
- B CO-
- 4.1.6 IO   OÓLLMM M B COOTBCTCTBMM
- parypy, a Ha
- Ma crCpC TBOM.
- 4.1.15.
- 4.2.

Ilooxeuue 0 BLICLCTO (Kasauckuii

- a Takxe
- IIO
- 4.3
- c TCTCKHM HOŸ aKTHBHOCTH.
- 4.3.2. B
- 4.3.3
- 4.3.5. MI .
- 4.3.6.
- 5.1
- 1

## 6.

- B
- yupe -
- BCCX ypOBHAX
- AB 13 'uCJa Haubonee

Ilooxeuue 0 BLICLCTO (Kasauckuii

- Ha 13 M aBTOpHTCTHBIX YCTaHOBJICHHBIM pekropa Kqy.

CM 0

- 6.4. crO
- 6.5 Ha pa6oTbI c

3a Hero

- Koucepenuuu
- 6.6.6
- 6.6.7 B cyuae HapymeHua
- B uupekropare, Ha yqeHBIX coBeTaX, B pekropare,
- 6.6.9
- HanpaBJeHMAM  KaBBIIOJIHCHMS KYpCOBBIX Kaqeupb;
- 6.6.12. ObecnequBaeT BBIIIOJHCHHC BCCMM HMIO oXpaHBI   Tpyua, be3onacHOCTH

Ilooxeuue 0 BLICLCTO (Kasauckuii

- 6.6.13.
- Ja6o-
- npaBMJI
- 3a
- HeBbIOJHeHHe Poc -

pa6oTuuKOB Kaqeupbl, Ha BKJIOYCHHBIX B B

- TPYIOBBIMH
- M BBIXOIHBIX
- pe.
- 6.6.16.
- 6.7 0
- HHA cpoka
- Kaqeupy 3anau;
- aKTOB

Ilooxeuue 0 BLICLCTO (Kasauckuii

- B COOTBCTCTBMM
- B
- cTHTyTa, Ha YqeHOM cOBeTe
- IonoxeHueM M
- BHOCMTB Ha 0 npueme, nepeBoje, IOOIL -
- IO
- Ha
- OT aKTOB Kdy KOHTpOJpOBaTB IX Hapyucuue.
- MHBIMI
- ee pecypcoB;
- pa3pabaTbIBaTb Ha

Ilooxeuue 0 BLICLCTO (Kasauckuii

- KOB
- TOTOBIT COOTBCTCTBMH
- IIO
- H 6a3y;

B COOTBCTCTBMM 1 Mu -

Ha KaB 1

Bueceuue B onoxeuue

- KOTOpYIO M KOHTPOJIA Kqy (uanee YIK) B

Ilooxeuue 0 quuancoB BLICLCTO (Kasauckuii

Hacrosuee   Ilonoxeuue perucrpupyerca B B ero HOBBIM

Kaqeupa peopraHu3yeTca

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

## COLJIACOBAHO

<!-- image -->