<!-- image -->

<!-- image -->

## ПОЛОЖЕНИЕ

о кафедре теории и технологий

преподавания математики и информатики Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- KOB

HI aBIOHOMHOIO

- Teo -
- CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO
- OTHOCHT I paboTy c TaKKe IIOITOTOBKY HayYHO -
- OHQJIHOTO
- H HayYHO -

HM JoóageEcKOrO aBTOHOMHOIO

- KaqecTBa OCHOBHEIX H BaHHeM.

## 4.

- Hoe BpeMs.
- 4.1.5. B IOITOTOBKe H IIO
- nporpaMM Io BcCM
- OIIITa pa6oTBI   JYYIIHX
- MacTepcTBOM.
- 4.1.13
- 4.1.14. H CTYICHTOB IO B paMKax 6aJJIBHO -

- 4.1.15.
- 4.2.B
- pabor.
- a TakKe IpHCM
- 4.2.7. c B
- 4.3
- c BBICLLIHM pa3BHTHe y CTYICHTOB
- 4.3.2. B opraHH3aLHM I
- H
- 4.3.5.
- JISMH
- CTOHHHOFO H3YYCHIS

## 5.

- 5.1 COHQI. nep-

@BTOHOMHOIO

[oxoxexue 0

- 5.3
- 5.4.
- 5.5.
- 6.2

HOrO COCTaBa

Ilpu

0 BBIbopBI

## 6.

K

HM

- BcCX
- 6.4.15. qeupe;
- H
- HecBOeBpeMeHHOe
- c
- I H B
- obecnequBaeT   cBoeBpeveHHoe   IpexcraBJeHHe B

HM

- 6.8
- 6.10 3a
- B pabore IIO BonpOcaM,
- uero IlojoxeHus;
- KOB
- IaHHBIe HOpMaTHBHBIe aKTBI;
- IOOIpeHHH   pa6oTHHKOB
- 9
- c

H aBIOHOMHOIO

- BBIIIOJIHCHHS HBIX Ha BBIIIOJIHCHHe H IX
- pYKOBOICTBO HC TOJIB3OBaHIC ee pecypcoB;
- I IIZHOB
- HOM CTHMYJHpOBaHHH B K@y;
- TOTOBHTB TeTe);
- 6a3y;
- cO-

- BOBJOKCHHBIX Ha
- 11.1 . B HaCTOAIee
- H B IOpIIKe, onpeneneHHOM
- perucrpupyeTca B HacTOquero B cOCTaBe HOKYMCHTOB xapaKrepa

14.1 . Kaqexpa peopraHusyerca H nepenMeHOBbIBaeTCA

COTJIACOBAHO

[popekrop

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО  ОБРАЗОВАНИЯ  И  НАУКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

( МИНОБРНАУКИ  РОССИИ)

## П Р И К А З

«J\_3\_» июля 2015 г.

№ 714

Москва

## О федеральном государственном автономном  образовательном учреждении высшего профессионального  образования «Казанский (Приволжский) федеральный  университет»

В  соответствии  с  частью  7  статьи  3  Федерального  закона  от  5  мая  2014  г. №  99-ФЗ  «О  внесении  изменений  в  главу  4  части  первой  Гражданского  кодекса Российской  Федерации  и  о  признании  утратившими  силу  отдельных  положений законодательных актов Российской Федерации», федеральными законами от  29  декабря  2012  г.  №  273-ФЭ «Об  образовании  в  Российской Федерации», от 3 ноября  2006 г. №  174-ФЗ  «Об  автономных  учреждениях»,  Порядком  создания, реорганизации, изменения типа и ликвидации федеральных государственных учреждений, а также утверждения уставов федеральных государственных учреждений и внесения в них изменений, утвержденным постановлением Правительства  Российской  Федерации  от 26  июля  2010  г. №  539,  подпунктом  5.5.2 Положения о Министерстве образования и науки Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от  3  июня  2013  г.  №  466,  Положением  об  осуществлении  федеральными  органами "исполнительной власти функций и полномочий учредителя федерального автономного учреждения, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от  10 октября 2007 г. № 662, с учетом приказа  Министерства образования и науки Российской Федерации от 26 декабря 2014 г. № 1628

«О ликвидации филиала федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г. Зеленодольске», писем Министерства образования и науки от 6 апреля 2015 г. №  10-977 и от 3 июля 2015 г. № 10-2044, а также рекомендаций наблюдательного совета федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (выписка из протокола заседания от 28 апреля 2015 г. № 25),  приказов ректора федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»  от  27  марта  2015  г.  №  01-06/238  и  от  3  июля  2015  г.  №  01-06/689, а также ходатайства  федерального  государственного  автономного  образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» от 13 января 2015 г. № 01-15/8 п р и к а з ы в а ю :

## 1. Переименовать:

федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет» в федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

Елабужский  институт  (филиал)  федерального  государственного  автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в Елабужский институт (филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

Набережночелнинский институт (филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в Набережночелнинский институт (филиал) федерального государственного

автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

филиал федерального государственного автономного образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» в г. Чистополе в филиал федерального  государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г. Чистополе.

- 2. Утвердить  в новой  редакции  прилагаемый,  согласованный  с  Федеральным агентством по управлению государственным имуществом устав федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  устав).
- 3. Ректору федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  университет) Гафурову И.Р.:

обеспечить  государственную  регистрацию  устава  в  порядке,  установленном законодательством Российской  Федерации;

представить в Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки в установленном порядке документы для переоформления лицензии на право ведения  образовательной деятельности  и свидетельства  о  государственной аккредитации в связи с переименованием университета и его филиалов;

после государственной регистрации устава представить в Департамент управления  сетью  подведомственных  организаций  (Харченко  А.И.)  и  Департамент государственной политики в сфере высшего образования (Соболеву А.Б.) его копию, заверенную в установленном порядке.

- 4. В приказе Министерства образования и науки Российской Федерации от 22 января 2013 г. № 22 «О переименовании филиалов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в городах  Набережные  Челны  и  Елабуге  и  внесении изменений в устав  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения

высшего профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»:

пункт 1 не применять;

пункт  2  и  приложение  к  указанному  приказу  признать  утратившими  силу с момента государственной регистрации устава.

- 5. Признать утратившими силу с момента государственной регистрации устава приказы Министерства образования и науки Российской  Федерации:
- от 19 мая 2011г. № 1664 «Об утверждении устава федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;
- от  27  марта  2014  г.  №  241  «О  внесении  изменений  в  устав  федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- 6. Контроль  за  исполнением  настоящего  приказа  возложить  на  Департамент управления сетью подведомственных организаций (Харченко А.И.).

Заместитель Министра

<!-- image -->

<!-- image -->

B OpTaHOB B co 112 H KOHCTHTYIIHOHHBIM OT 17 1997 Ng 2-@K3

10 B TOM YMCJe IIOJIHOMOYHOTO B IIpaBureJECTBa Annapara

H B MHHHCTepCTBO

IIO H OJHTHKH B coepe H

2 100039 06361 3

<!-- image -->

B M B cqepe

HayKI V B HayyHOË, HQHOTeXHOJOTHÏ, pa3BHTHS H (3a B TOM H 9 TaKKe IIO B H HayKH CTCHTOB IIIKOJI, HOBOFO

- YTO PYKOBOICTBO B HayKM M areHTCTBa IIO MOJIOJCXI
- 4
- a)
- 6) @euepaJHOe areHTCTBO HaYYHBIX ero IIO peryJupoBaHMIO YCJIYT B cqepe a IIO ynpaBJIeHMIO HMYIICCTBOM
- 5. MuHucrepCTBo M MaCCOBBIX B
- 6. M OCyIeCTBJeHHIO PyKOBOICTBa TOpFOBBIX B TaKxKe IIOJIHOMOYHOTO B 3a PoccužcKož M 3aKpeIJIeHHOFO 3a Ha npaBe onepaTMBHOTO
- KOTOpBIM OpTaHOB B c YKa3oM, npaBonpeeMHHKaMI IIO B TOM YCJIe IIO
- cTpyKTypy opraHOB
- YKa3oM;
- YMCJICHHOCTE BJIaCTM

OpraHOB YKa3oM;

- IIO B aKTBI B C YKa3oM;
- 10. BHeCTH B YKa3OM CT. 5337; 2007, No 23, CT. 2752; 2008, CT. 2290; 43, CT. CT. CT. 777),
- a) HOIIOJIHMTE HOBBIM
- COOTBCTCTBCHHO
- 11.BHeCTH B IIOJIHOTBI Ha rocygapcTBeHHIe PoccužcKož rocyuapcTBeHHbIe OT 21 T. "0 npoBepxe IIOJIHOTBI rpaxHaHaMM, Ha M M 3aKOHOJaTeJCTBa CT. CT. 3446; CT. 6399; 2014, CT. 3518; 2015, cT. 1585; 2017, No 39,

" CT. 5682), H3MeHeHHe, IIOIIYHKT a" IYHKTa 1 IIOCJIe CJIOB "IlepBoro "TlepBoro

12. BHeCTH B YKa3 OT Ng 742 "0 HeHCXHOM JIMII, (CobpaHue PoccuøcKoø 2013, CT. 5043; 2015, CT. 1585)

97 221"

101 110"

IIYHKTBI 1 M IIO M a Taxxe IIO HpaBCTBCHHOTO M ee M HayKH IIYHKT 11 B areHTCTBa IO   eJaM MOJIOICXI ogpazoBaHu M HayK M IIYHKT 17 OT 21 2012 636 "0 OpraHOB BJIaCTH" (CobpaHue 3aKOHOIaTeJICTBa

IIYHKT 6 OT 25 2013 pBIHKaM, M (CobpaHue

OT 31 690 "0 B YKa3 OT 21 Mas 2012 636 "0 OpraHOB BJIQCTH"

T.

1 2013 819 "0 CTpoHTeJICTBa XMJIMIIIHO -

IIYHKT 3 OT 12 Mas 2014 . IIO CeBepHoro KaBKa3a"

2014 Ng 612 "06 3aKOHOHaTeJICTBa CT. 4934);

OT 8 ynpaBJeHHI B 3aKa3a (Cobpanue 2014, 37, CT. 4935);

IIYHKT OT 31 MapTa 2015, 14, CT. 2106);

IIYHKT OT 15 IIO HeJaM IIO KpBIM

IIYHKT 4 YKa3a OT 21

M B M 3aKOHOHaTeJIBCTBa 30, CT 4571);

2015 666 "06 Ng 1, cT. 203);

2016 12 3aKOHOJaTeJIECTBa 2016, No 3, cT. 473);

2016 40 "06 areHTCTBa IIO 3aKOHOIaTeJICTBa 2016, 6, CT. 830);

2016 41 "0 KOHTPOJIS B

OT 4 anpeJa 2016 151 apXMBHOM areHTCTBe"   (CoépaHue

B 3a npexypcopoB M B cqepe 2016, 15, CT. 2071);

IYHKT 21 2016 (CobpaHue 3aKOHOIaTeJICTBa

556 "0 B YKa3 OT 21 Mas 2012 . 636 opraHOB (CopanHe

2016 620 areHTCTBe IIO No 48, cT. 6753);

2017, No 1, CT. 149);

3aKOHOIaTeJIBCTBa ero

<!-- image -->

MockBa; KpeMJ 15 Maa 2018 roxa

YKa3OM IpezueHTa OT 15 Maa 2018 r. Ng 215

areHTCTBO IIO 3a

IIO

[aBHoe

- I

MunucrepcTBo H

IIO MOHMTOpHHTY

MHHKCTepcTBO

IIpHpOIHBIX pecypcoB M

IIO

IpOMBIIIIJICHHOCTH @exep IHoe areHTCTBO IIO peryJupoBaHHIO

IIO pa3BMTHIO Bocroka

MHHMcTepcTBo IIO CeBepHOrO KaBKa3a

[IO BeTepHHapHOMy HaI3opy

MMHHCTepCTBO

MHHHCTepCTBO

TpyIa M

pa3BHTHS, M MaCCOBBIX

cJyxx6a IIO HaI3opY B

xaprorpaquu areHTCTBO IIO rocyHapCTBCHHBIM HMYIICCTBOM

III.

cJyx6a IIO B cqepe npaB

IIO