МИНИСТЕРСТВО  ОБРАЗОВАНИЯ и нА}.ки россIшiскоЙ  ФЕдЕрАIши ФГАОУ ВО &lt;&lt;Казанский  (Приволжский) федеральный  университет&gt;)

<!-- image -->

Казань

## принrIто

решением Ученого совета ЬГДОУ ВО &lt;Казанский  (Приволжский) федеральный  университет&gt;&gt; от 28.02.2017  г., протокол  ЛЪ l

<!-- image -->

## СОГЛАСОВАНО

.Щиректор Объединенного  иIIстит}"та  ядерных

<!-- image -->

## ШОЛОЖЕНИЕ

<!-- image -->

о КафеДре ядеРно-физИческогО материаловедения  Института  физики  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  ((казанский (приволжский)  федеральный  университет&gt;&gt;  на базе Объединенного  института  ядерных исследований

положение  о кафедре  ядерно-физического  материаловедения  Института  физики  федерального  госудоDственного автономного  образовательного  }чреждения высшего  образования  &lt;&lt;казанский (приволжский)  федеральный  университет&gt;  на базе объединенного института  ядерных  исследований

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящее  Положение  определяет  порядок  и  условия  деятельности  кафедрЫ  ядерно-физическОго  матерИаловедеНия  (далее  -  КафедРа) Института  физики  федерального  государственного автономного  образовательного  учреждения высйего  образования  (казанский  (приволжский)  федеральный университет)  (далее  *  кФу)  на базе Объединенного  института ядерных  исследований  (далее  оияvт), созданной в соответствии  с Соглашением  о сотрудничестве  в научноисследовательской  деятельности  и подготовке  кадров от 26.03.20|7  г. и ,Щоговором  о создании базовой  кафедры  от 26.0З.20|7  г., заключенными  между КФУ и оияА.
- 1.3. Кафедра является  структурным  подразделением  Института  физики кФу и является  базой для  подготовки  кадров и проведения  научных исследованиil  в области  фундаменталъных,  прикладных и инженерных  наук на основе инте|рации научных,  образовательных,  технологических  и инновационных  ресурсов  КФУ  и оияу|.
- 1.2. Настоящее  Положение  разработано  в соответствии  с законодательством Российской  Федерации,  Уставом  федерального  государственного  автономного образовательного  учреждения  высшего образования  &lt;&lt;Казанский  (Приволжский) федеральный  универсиТ9Т));  Уставом  оияи, решением  Ученого  совета кФу (протокол J\b1 от 28.02.20|7  г.), Соглашением о сотрудничестве в научноисследовательской деятелъности  и подготовке  кадров от 26.03.2017 г. и Щоговором  о создании  базовой  кафедры от 26.03.2017 г., заключенныМ  МеЖДУ  КФУ И оияи.

Кафедра осуществляет:

- углублённую  подготовку специztлистов;
- ре€Lлизацию образовательного  процесса с привлечениеМ  к препоДаваниЮ исследователей,  а также высококвалифицированных специ€Lлистов оияуL
- практическую  подготовку  обlлrающихся кФУ 11о соответствующей  образовательной  программе, направленной  на  формирование,  закрепление  и  развитие умениЙ  и компеТенций,  и включающеЙ  возможНость  проВедения  всех видов  учебных заня тий и осуществленИя  наl"rной деятельности;
- 1.4. Настоящее  Положение  утверждается  в  установленном в КФУ порядке ректором КФУ по согласованию  с ОИfuI.
- 1.б. Кафедра  создается  и  функционирует в КФУ при соблюдении  следующих условий:
- 1.5. Кафедра  в своей деятельности  руководствуется  законодательством Российской ФедераЦии,  УставамИ  кФУ и оИfuI, настояЩим  ПолОжением,  другими локаJIьными актами КФУ  и оИЯИ.
- а) образовательная  программа  кафедры,  реализуемая  в кФу  должна  соответствовать  основным  направлениям  научно-исследовательской  деятепьности ОИЯИ;

автономного  обDазовательного  у{реждения  высшего  образования  (КазанскиЙ  (ПDиволжскиЙ) федераjгIьЕый университет&gt;  на базе Объединенного  инстит}rта  ядеDных  исследований

- б) наличие имущества в кФу  и оияидля обеспечения  )п{ебного  процесса  на кафедре и для организации практики  и подготовки  квалификационных  работ  на базе лабораторий  оИЯИ  в соответствии  с  1^rебным  планом  Кафедры;  н€tJIичие годового  плана Кафедры, предусматривающего финансовое  обеспечение  ее деятельности  со стороны  КФУ на очередной  уlебный  год;
- г) создание  КФУ и оИful безопасных  условий для обучения и практики,  а также обеспечение  специ€Llтьных условий  для пол)гчения  образования  обуrающимися с ограниченными  возможностями  здоровья.
- в) обеспечение  ОИЯV|  условий  для подготовки обу^rающимися  выпускных КВалификационных  работ,  а именно,  формирование  тем выпускных  квалификациОННых  работ,  обеспечение  научного  руководства  и  рецензирования  выпускных КВалификационных  работ,  безвозмездное  предоставление  обуrающимся  доступа  к ИНфОРмации  об объекте  и предмете  исследований,  о применяемых методах и принципах  работы  эксперимент€UIъного оборудования,  о программном  обеспечеНИИ, иСполЬЗУемом  для  ан€шиза и интерпретации  эксперимент€lJIьных данных;
- 1.7. Работа  Кафедры  осуществляется  в соответствии  с годовыми планами  работы.
- 1.8. Полное  офици€Lльное наименование:  Кафедра  ядерно-физического  материаловедения  Института  физики федерального  государственного  автономного образовательногО  учреждеНия  высШего образования  &lt;&lt;Казанский (Приволжский) федеральный  университет))  на базе объединенного института  ядерных  исследований.

сокращенное официальное  наименование:  Кафедра  ядерно-физического  материаловедения ИФ КФУ на базе ОИЯИ.

- 1.9.  Местонахождение  Кафедры: Казань,  ул.  Кремлевская,  дом  16а.

## 2. Назначепие'Кафедры

- 2.1. Кафедра осуществляет  деятельность  с целью  подготовки кадров и провеДения научных исследований  в области  фундаменталъных,  прикладных  и инженеРныХ Наук на основе интеграции  научных, образовательных,  технологических  и инновационных  ресурсов.
- 2.2. КафеДра  осуществляет  реализацию  образовательного  процесса  на основе наrIно-образовательных  связей КФУ и ОИЯИ.

## 3. Задачи  Кафедры

- 3.1.  Щеятельность  Кафедры  направлена  на  решение  следующих задач:
- З.|.2.  ре€tлизациrl совместных  образовательньIх программ, в области  использоваHIбI ядерно-физических  методов  в  физике  конденсированного состояния,  физике  выcoКIo(  энергиЙ,  в космологии  и  реJuIтивисткоЙ астрофизике,  ядерноЙ медицины  и  радиационной  биологии.
- 3.1.1. модернизация  образовательного  процесса  в КФУ;

[ooxxeHve

- 3.1.3. подготовка  высококвалифицированньtх кадров дJUI оия4 и нау{ноисследоВательскиХ,  технолОгиt{ескрtХ, медициНскиХ  и промьШIленньIх  центров  странr{астниц  ОИfuI;
- 3.1.5. иные задачи,  возложенные  на Кафедру Соглашением  о сотрудничестве  в научно-исследовательской  деятельности  и подготовке  кадров  от 26,03,20]'7  г, и .Щоговором  о создании  базовой кафедры  от 26.03.2017 г. и иными  документами, согласованными КФУ и оИЯkI.
- з.1.4.  проведение  на)п{ньж  исследований  и  разработок в обласТи  фундаменTaIIbHbDb прикJIадньD(  и инженернъж  наук;

## 4. Функции  Кафедры

- 4.1. В соответствии  с назначением  и возложенными  задачами  Кафедра  осуществляет  спедующие  функции:
- 4.\.2.  проведение  научно-исследовательских работ  и проектов  с [IривJIечением к сотрудничеству  работников Оияи;
- 4.1.|. проведение  уIебно-методической  работы,  в том числе:  у{астие  представителей оияI4в  разработке  rlебньtх  IIланов и  ре€lлизации образовательньIх  программ tIодготовки  бакалавров  и  магистров  по направленияМ  rrодготовкИ  ((Физика), кНанотехнологии и микросистемная  техника),  &lt;&lt;РадиОфизика&gt;&gt;,  аспиранТов  пО направлению  (Физика и астрономиrI));
- 4.Iз.  разработка и ре€Lлизация востребованных  образовательных  программ дополнителъного  образовани\  с  учетом  перспектив  развития  науки'
- 41.5.  решение  прикJIадных  задач  по согласованным  с оИЯ|I перспекТивныМ научным направлениям  и  утвержденному годовому плану научных исследований;
- 4.|.4.подготовка  матери€UIов и издание научных  и научНо-методИческиХ публикаций в сотрудничестве  с ОИЯИ;
- 4.|.6.  приобщение  обlчающихся  кФУ к научной  и практическоЙ  деятельности ОИЯ|I  и КФУ;
- 4.1.8.  разработка новых методик преподавания,  учебно-методических пособий,  учебников,  монографий;
- 4.|.7  .обеспечение  практической  подготовки  обучающихся  Института  физики кФУ в оИЯ|Iс  цельЮ  закрепления  полУ{енных  в КФУ навыков  и  умений,  проведениЯ  паборатОрныХ  работ,  выполнеНия  выпуСкных квалифицированных  работ;
- 4 . | .9 . разраб  отка  новых образовательных  программ ;
- 4.2. Работники оияи,  не являющиеся  сотрудниками  Кафедры,  вправе  осуществлятъ  руководство  научно-исследовательской работой  обучаюrцихся  Института  физики КФУ по  решению  Ученого совета Института  физики ствии  с  действующим  законодательством, КФУ соответ-
- 4.I.t0.  другие  функции,  возложенные  на Кафедру  Соглашением  о сотрудничестве  в научно-исследовательской  деятельности  и подготовке  кадров  от 26.оз.2о17  г. и,,Щоговором  о создании базовой  кафедры  от 26,03,20|7  г, и иными документами,  согласованными КФУ и ОИfuL

положение о  кафедре  ядерно-физического материаловедения  Инстит.чта  физики  феДеРi}ЛЬНОГО  ГОСУДаРСТВеННОГО автономЙго  обрвзовательного  учреждения  высшего  образования  &lt;Казанский  (ПРИВОЛЖСКИй) феДеDаЛЬНЫЙ  УНИверситет&gt;  на базе объединенного института  ядерных  исследований

## 5. Управление  и структура  Кафедры

- 5.1. Кафедру возглавляет  заведующий  кафедрой, выбираемый  из числа наиболее  квалифиЦированнЫх и  автОритетныХ  специаJIистов  соответствующего профиля,  имеющих  ученую  степень,  звание и  удовлетворяющих  кв€lJIификационным требованиям  кФУ и избираемый  Ученым  советом  кФу, с  учетом  рекомендаций директора  ОИЯ|L
- 5.3. Работа  Кафедры осуществляется  в соответствии  с годовыми  планами, охватывающими  учебную, научно-методическую,  научно-исследоватеJIьскую, воспитатеJIъную  и иные виды  работ.  Обсуждение  хода выполнениrI  этих планов и других  вопросов  деятельности  Кафедры  проводятся  реryлярно кафедры под  председательством  заведующего  с у{астием преподавательского  состава Кафедры. на заседаниях профессорско-
- 5.2. Состав преподавателей  Кафедры  формируется  в соответствии  с требованиями законодательства  Российской  Федерации  и нормативными  актами  КФУ из ведущих  преподавателей  кФу'  а также из привлекаемых  на  условиях  совместительства высококвалифицированных специ€Lпистов оияи.
- 5,4. Заседания  Кафедры проводятся в соответствии с годовым  планом работы.  Внеочередные  заседания  могут проводиться  по мере необходимости  по rrредложению  заведующего  Кафедры.
- Предложения по повестке  дня  заседания Кафедры могут вноситься  работником Кафедры. Решением  болъшинства  работников  Кафедры повестка  дня  может быть изменена,  дополнена.  В нее могут бытъ включены  вопросы, не требующие предварительной  подготовки.  По предложению  заведующего  кафедрой  утверждается  регламент  обсуждения  принятых  к  рассмотрению вопросов.
- 5.6. Голосование  осуществляется  всеми присутствующими  на заседании  работниками Кафедры.  По отдельным  вопросам определяется  форма  голосования  открытая  или тайная. Каждый  работник,  принимающий  уrастие  в голосовании имееТ один  голос.  При  равенстве  гоJIосов, голос  заведующего  является решающим.
- 5.5. В заседаниях  Кафедры  участвует  весь состав Кафедры.  На заседания Кафедры  моryт быть приглашены  преподаватели  Других  кафедр  кФу, высших учебных  заведений,  работники ОИЯИ.
- 5.7. На каждом  заседании  Кафедры  обязательно  ведется  протокол,  который подписывается  заведующим  Кафедрой  и секретарем данного  заседания.
- 5.9. оплата труда  работников Кафедры осуществляется  на основании  трудовых договоров,  в соответствии  с  утвержденным  штатным  Расписанием В Пределах средств,  выделяемых  на эти цели кФу. оплата  тРуда  работников  ОИЯ|L  привлекаемых к  работе  Кафедры  осуществляется  в порядке,  установленном  лок€tпъными актами оИЯ|А.
- 5.8. Учебные  курсы  Кафедры  включаются  в  учебные  планы в соответствии  с порядком  разработки  и  утверждения ОПОП в КФУ.

- 5.10. Финансирование  деятельности  Кафедры  осуществляется  за счет средств федерального  бюджета,  В  установлеFIном  порядке  выделяемых  Университету, средств ОИЯV\ внебюджетных  средств, исполнения  хозяйственных  договоров, источников. поступающих  Университету  и ОИЯИ от спонсорской  помощи,  грантов  и других
- s.ir.  Работники  Кафедры  несут ответственность  за недобросовестное  исполнение своих  должностных  обязанностей,  неэффективное  использование  имущества КФУ,  р€вглашение охраняемой  законом  тайны (служебной, коммерческой), персонаJIьных  данных  в соответствии  с законодательством  Российской  Федерации.

Обучающиеся Института  физики  кФу,  проходящие  практическую  подготовку на  Кафедре по соответствующей  образователъной  про|рамме,  могут осущестВIIятЬ  трудовуЮ  деятельНость  В оияИ на осноВе  закJIючения  трудовых договоров.

- 5.I2. Права  и обязанности  заведующего  Кафедрой  и других  сотрудников Кафедры  регламентируются  законодательством  Российской Федерации, трудовыми  договорами,  должностными  инструкциями  и иными  локаJIьными  нормативными  актами КФУ.

## 6. Годовой  план  работы  Кафедры

Ежегодно  утверждается  годовой  план  работы  Кафедры,  который должен содержатъ:

- - описание  образовательных  программ,  ре€шизуемых Кафедрой  с  указанием учебных  дисциплин;
- - задачи  Кафедры  на год;
- -опис&amp;ние науT ной и научно-практической указанием  предметных  областей; деятельности  Кафедры  с
- - ожидаемые  от Кафедры  резулътаты;
- - описание  возможных  практик  и стажировок  для физики  КФУ; обучающихся Института
- - штатное  расписание  Кафедры;
- - источники  финансирования  деятеJIьности  Кафедры;
- - потребности  Кафедры  в площадях,  оборудовании,  оргтехнике;
- -  другие  положения.

## 7. Внесение  изменений  в Положение

настоящее  Положение  и изменения  В него принимаются  Ученым  советом кФУ  по согласованию  с оИЯИ  и вводятся  в действие  после их  утверждения  ректором КФУ.

положение  о кафедре ядерно-физического  материаловедения  Института  физики  федерального  государственного автономного  образовательного  }^lреждения  вьтсшего  образования  кказанский (приволжский) федеральный  университет)  на базе объединенного инстиlчта  ядерных  исследований

## 8. Рассылка  Положения

- 8.1 Настоящее  Положение  подлежит  обязательноЙ  рассылке,  которуЮ осуществляет  Управление  документооборота  и контроля  КФУ  (даЛее  -  УДК)  В порядке, определенном  Инструкцией  по делопроизводству  КФУ.
- 8.2. Настоящее  Положение  размещается  на офици€lJIьном порТ€Lле КФУ.

## 9. Регистрация  и хранение  Положения

настоящее  Положение  регистрируется  в  удк. Оригинальный  экземпляр настоящего  Положения  хранится  в уд( до  замены его новым  вариантом.  Копия настоящего Положения  хранится  в составе  документов  организационного характера Кафедры.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

СОГЛАСОВАНО

Пр оректор  ццолбразовательной  деятельности

Щ.А.  Таюрский

(подпись

СОГJIАСОВАНО

Начальник Правового  управлениJI

Г.М.  Сибгаryллина

сог совАно

а1^lной  деятельности

Щ.К.  Нургалиев

(полпись)

<!-- image -->

<!-- image -->

## VKA3

B OpTaHOB B co 112 H 3âKOHOM OT 17 1997 Ng 2-@K3

1. YcTaHOBHTE, 10 B TOM YMCJe IOJIHOMOYHOIO B Aunapara

B

[OJIMTHKH B H COOTBCTCTBYHIIICTO

2 100039 06361 3

<!-- image -->

B B cqepe

IIO VI B pa3BHTHI IeHTPOB BOIIPOCOB, B B TOM 9 IIO B HayKH KOJCKTMBHOTO BeIVIIWX IIIKOJI, CeTH HOBOTO obecneqeHxe

- YTO pYKOBOICTBO B HayKM M areHTCTBa IIO
- 4
- a)
- areHTCTBO nepeaB ero IIO peryJupoBaHIO M YCJIYT B cqepe a TaKxe IIO ynpaBJIeHHIO HMYIICCTBOM
- 5 M MaCCOBBIX B
- 6. MMHHCTepCTBy M TOpFOBJIH IIO pyKOBOICTBa TOpFOBBIX B rocyapcTBax, TaKXe IIOJIHOMOYHOFO B 3a M 3aKpeIJeHHOTO 3a Ha npaBe
- KOTOpBIM MHBIX OpTaHOB YKa3oM, MX IIO B TOM YCJIe IIO
- npuaraeMyIO OpTaHOB
- 9.
- YKa3oM;
- Y&lt;CJICHHOCT rocyHapCTBCHHBIX C yYeTOM

OpraHOB YKa3oM;

- IIO B aKTBI B COOTBCTCTBMM C HaCTOIIMM YKa3oM;
- 10. BHeCTH YKa3oM (Cobpanxe Ng 43, CI. 5337; 2007, 2752; 2008, No 20, CT. 2290; CT.
- a) JOIIOJIHMTE HOBBIM YeTBCpTBIM

3aMCCTMTEJI

- COOTBETCTBCHHO
- 11 . BHeCTH B IojoxeHve 0 IIOJIHOTBI Ha JILaMM, rocyxapcTBeHHBIe IOJHOCTH OT 21 T. Ng 1066 "0 npoBepKe M IIOJIHOTBI Ha M @erepaLuu" 3aKOHOIaTeJICTBa CT. 4589; 2010, N 27, CT. 3446; CT. 6399; 2014, CT. 3518; 2015, No 11, cT. 1585; 2017, No 39,

CT. 5682), IIOIIYHKT "a" IIYHKTa 1 IIOCJIe CJIOB "IlepBoro 3aMeCTMTEJIS

12. BHeCTH B OT "0 rocyuapcTBeHHBIe CT. 5043; 2015, No 11, No 2)

97 221"

101 110"

IYHKTBI 1 B IIO BEIpa6oTKe a TaKxKe IIO M ee M IIYHKT 11 B YaCTI, areHTCTBa ogpazoBaHua M IIYHKT OT 2012 636 "0 crpyxrype OpraHOB BJIaCTM" 3aKOHOIaTeJICTBa

IIYHKT OT 25 3aKOHOIaTeJICTBa

OT 31 aBrycTa 2013 690 "0 B OT 21 Mas 2012 636 "0 opraHOB

OT 1 2013 819 "0 M KOMMYHQJIBHOTO

IIYHKT 3 OT 12 Mas 2014 CeBepHoro KaBKa3a" 3aKOHOIaTeJICTBa

2014 Ng 612 "06 pa3BHTHS 3aKOHOHaTCJICTBa CT. 4934);

M KOHTPOJIS B 2014, 37, CT. 4935);

IIYHKT OT 31 MapTa 2015 T. N? 168 "0 2015, No 14, CT. 2106);

IIYHKT OT 15 MKOJIS HeJaM KpBIMa IIO BOIpOCaM 3aKOHOIaTeJICTBa KpBIM

IIYHKT 4 YKa3a OT 21

M KOHTpOJII B 30, CT 4571);

2015 Ng 666 "06 No 1, CT. 203);

2016 T. 12 @HHQHCOB 3aKOHOIaTeJICTBa 2016, Ng 3, CT. 473);

2016 40 "06 areHTCTBa IIO 2016, Ng 6, CT. 830);

2016 41 "0 KOHTPOJIS Ha43opa B cqepe"

OT 4 anpeJa 2016 151 "0 apxMBHOM

B 3a HapKOTMYeCKHX   cpeCTB, IICHXOTPOIIHBIX npexypcopoB M B cqepe (Coopanue 3aKOHOIaTeJICTBa 15, CT. 2071);

IIYHKT 21 OT 5 anpeJa 2016

OT 19 556 "0 B YKa3 OT 21 2012 . No 636 OpraHOB 3aKOHOHaTeJICTBa PoccužcKož

2016 620 areHTCTBe IIO No 48, CT. 6753);

2017, No 1, CT. 149);

3aKOHOIaTeJICTBa 2017, Ng 15, cT. 2161)

B ero

<!-- image -->

MocKBa, KpeMJI 15 Maa 2018 roa No 215

## CTPYKTYPA

- I. M

MMHMCTepCTBO IIO o6opoHBI, areHTCTBO IIO 3a

OT 15 Maa 2018 r. Ng 215

cjryxxba

- II

MunucrepcTBo HaYKH H

OXPaHI

IIO

IIpHpOIHBIX pecypcoB

IIO M

IpOMBIIIIJICHHOCTM areHTCTBO IIO

IIO

IIO CevepHoro KaBKa3a

IIO BerepHHapHOMy M

areHTCTBO IIO

MOHMTOpMHTY

MHHMCTepCTBO

M 3aLMTBI

M

IIO B cqepe areHTCTBO IIO rocyIapCTBCHHBIM

cJyx6a IIO cqepe npaB

cJyx6a IIO TeXHOJIOTHYCCKOMY