MMHMCTEPCTBO HAYKM M BBICIIETO

<!-- image -->

<!-- image -->

0 (OTKpBI COB TeJIHOFO

YHH \_

- LLIKOJIBI M (anee BBICLICTO
- CTpYKTYPHOTO noupa3eJeHua Kqy HayYHO à
- M M aBTOHOMHOTO BBICLCTO
- M

M LLIKOJIBI M

- 1.5. M B TeJICTBOM IlooxeHueM 0 LIKOJIe M M MHBIMM aKTaMu Kqy.
- 1.6 T

Mecro T 1.4.

- 1.7 OT 15.11.2016 Ng 0.1.1.67-06/170/16.
- M M HayyHO-HCCJCHOBaTCJBCKYIO 13 M M
- M B HHTCJJICKTYQJIBHOM, KYJIBTYPHOM, HpaBCTBCHHOM M pa3BHTHH , M M

- ypoBHe;
- ILJIMH .

## 4.

- Kaqeupy BO3JaraeTCA BBIIIOJIHCHMe
- M pabore @IIK M
- M à TaKxe B
- 4.1.4
- HanpaBJIe HMAM B COOTBCTCTBMM €
- FpaMM   IMCLIMILJIMH IIO B
- Ha
- cTepCTBOM .
- He

YHH \_

- M M

- M BHeupeHue B
- npoquo xaqeupbl.
- 4.1.13 B IIO
- M OLCHKM B
- 4.1.15 IIO
- HOCTM B
- K MJIM
- KaK CO -

npecTaBM -

- 4.2.7. M B LeJISX M M MM B

HOBJICHHOM

B

Kqy nopauke.

- M BceX   YpOBHAX
- CKHM M aKTMBHOCTM
- 4.3.2. B HBIX
- M
- 4.3.4.
- M B

YHH \_

pBI Ilpu

## 6.

IIO

- IIO ero BO3JaraeTCA
- 6.2 Ha 3aceaHMAX HayYHO -

cocTaBa

3a

HCrO

Ka -

- COBCTOM Kqy 13 OIIBITHBIX   IOLCHTOB

3aBe -

YHH \_

- B
- M aBTOpHTeT K Ta).
- 5.3.
- 5.5.

- Ha Kaqeupe; 6ory
- B
- Kaqeupy 3a1au;

YHH \_

- npe M
- B cJyuae B
- 6.4.8 06 -
- 6.4.9. IIO 0
- 6.4.10. IIO HanpaBJICHHAM MeXIY cOTpyHHKaMH
- 3aKOHOHaTCJIBCTBà IMCLMIIJIMHBI BCCMM
- 6.4.13KOHTpoJupyeT B
- pe;
- ~HecBoeBpeMeHHOC
- B

YHH \_

- npaBHJI
- M
- COCTOAHMe M 3a pa6oTHuKaMM
- M OTBCTCTBCHHOCTB 13 COBOKYIIHO -
- OTBETCTBCHHOCTB
- B COOTBCTCTBHM c qeepauuu.
- TOM B
- Ilojoxenua;
- BHOCMTB Hà paccMorpenue eKaHa LLIKOJIBI 0 B IIOOL peHMu
- BHOCMTB
- BHOCHTB IIO
- aKTOB Kqy KOHTpOJIMpOBaTB HX MX HapyueHue.
- IJIS BceX pa6oTHHKOB
- ee pecypcoB;
- KOB KaqeupbI;
- TOTOBMTB
- a3y;
- 3aLHM Tpyua,
- TpyI B
- 9 1 . Ha B
- BO3JOCHHBIX Ha Kqy.
- M B
- 12.1. Hacroquee IIOIJICXMT paccbIJIKe, KOTOpYIO M KOHTpOJIA YIK) B onpejeJeHHOM
- TOIOBBIX
- KaqeupBl B

YHH \_

- ero

## peopranuzauuu I

- M

COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

ILK. HyprameB

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->

YHH \_