MMHVCTEPCTBO HAYKM M BBICIIETO

<!-- image -->

0 Fo aBTOHOMHOTO

<!-- image -->

aBTOHOMHOTO

- 2KO M paJHorO rocyapCTBCHHOFO aBTOHOMHOTO BBICLeTO Kaqeupa)
- 1.2. Kaqeupa OTHOCHTCA K HOFO   rocyIapCTBCHHOTO aBTOHOMHOTO M a TaKxe
- M Jee
- 2KOHOMeT HOMHOTO
- 1.5. Kaqeupa B pexropa Kqy yOuq Kqy a TaKxe
- M QHHaHCOB rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO npoqeccuonabHOrO Ng 0.1.1.67-06/203/14

M B M BBI IIYCKHMKOB M LeJ M TeXHOJIOTHM IJIS Ka- aBTOHOMHOTO

- IeHMe
- AHaJM3, M OIIITa IMCLMIIJIMH
- 4.1.2. a
- 4.1.3.
- HLIX B COOTBCTCTBHM €
- M
- 4.1.8. IIOMOLLIM HaYMHQIOLLIMM B   OBJIQICHMM MacTepCTBOM.
- Ha
- 4.1.10 M KaqecTBa
- 4.1.12. B
- 4.1.13. TOBKe
- 4.2 qyukuuu:
- B npouecce
- M opra-

aBTOHOMHOTO

- 4.2.1. M M
- 4.2.4. K MJIM
- M
- 4.3.2 IIOMOLLIM B

## 5.

- 5.1. Kaqeupa 3BCHOM
- cBOCM cocTaBe
- 5.3. Kaqeupy YqeHBIM COBCTOM Kqy 13 YucJIa aBTOpHTCTHBIX
- TopoM Kqy
- 5.5. B IIO pauKe.
- COLM -

aBTOHOMHOTO

- yue6-
- Ha JCT 13 aBTOpMLMM
- B
- 6.4.
- 6.5. Ha 3aceIaHMAX BOIIpOCBI HayYHO -

B HeM HBIX

- M pBI
- BaTeJIHBIM
- M
- 6.6.7 c B IIO a TaKxe B
- IIO 3aKJIOYCHMIO IOFOBOpOB Ha OKa3aHMe

- JIBI 0

aBTOHOMHOTO

- IIO
- 6.6.12. ObecnequBaeT TeXHMKH 6e3onacHOCTH
- 6.6.13. B
- 6.6.14
- 6.6.15 Ha Kaqeupe
- 6.7
- cpoka qenepauuu.
- HBIX aKTOB Kqy;
- HeueJeBoe M
- npaBHJI o6opyIoBaHHa;
- HeHaexaLee 3a MeCT
- HCBBIIIOJIHCHMe CBOMX npeuycMorpeHHBIX MH -

HMKOB B IIO Ha 3aMeLCHMe B

aBTOHOMHOTO

- HLIMM
- 7.3. B COOTBCTCTBMM € MO eT B MbIe poM MHCTHTyTa.
- 7.4 M M peryJupyIoTca 3aKOHOIaTeJICTBOM BHYTpeHHCTO
- 7.5. 3a 3aKOHOM B COOT -
- B YCTaHOBJICHHOM
- B pabore IIO BonpOCaM, B IM-
- M MHBIMM JOKQJIHBIMH
- BHOCMT 0 IIO Ha HMX B3BICKaHHM B c 3aKOHOIaTCJICTBOM
- Ha
- pa3pabaTbIBaT BepueHCTBOBaHHIO
- JIOKQJILHBIX aKTOB Kqy pa6oTHHKOB Ka-
- aK-
- HHe ee pecypcoB;

Ha Kaqeupy aBTOHOMHOTO

- B ero pa6oTHHKOB M
- TOIOBBIX nepcneKTHBHBIX IIJIQHOB
- CBOeBpeMeHHO
- TOTOBMTL 0 B JIO -
- M B 6a3y;
- B COOTBCTCTBMM

Ha Kaqeupe BexeTca B

aBTOHOMHOTO

B

- YIK)

B

Kaqeupa nepeuMeHOBBIBaeTCA

COLJIACOBAHO

TIpopekrop

<!-- image -->

COLJIACOBAHO

<!-- image -->