0

<!-- image -->

KagaHb

<!-- image -->

KaK LLIKOJIBI HM aBTOHOMHOTO

- LLIKOJIBI pyccKoro MM. M Kaqeupa).
- K rocyuapcTBeHHOFO aBTOHOMHOTO à TaKxe
- 1.4 Iojoe Kaqeupa   pycckoro KaK M MM. M aBTO HOMHOTO

oquuuaJbHoe Kaqeupa   pycckoro KaK MHOCTpaHHOTO

- 1.6 apec   Kaqeupbl: T
- Mecro @enepauua, Pecnyonuka   TarapcraH; 420021
- 1.7. 0 Kaqeupe pycckoro KaK   MHOCTpaHHOTO LIKOJIBI pyccKoro M M HOTO

HayyHO-MCCJCHOBaTeJIBCKYIO B KaK B KaK

- M

KaK LLIKOJIBI HM aBTOHOMHOTO

- KoopuuHauua H KOHTpOJIB
- yueouoro npouecca.
- ILJIMH .
- Koopuuuauua
- OCHOBHBIX M JMCLMILJIMH B npouecce
- Ha Kaqeupy BO3JaraeTCA
- M M rocyuap-
- B COOT -
- 4.1.6. FpaMM   IHCLMILJIMH IIO BCCM
- Typy, a
- cTepCTBOM.
- Ke
- 4.2 B Kaqeupa BBIIIOJIHHCT qyukuuu:
- IIO

KaK LLIKOJIBI HM aBTOHOMHOTO

- M
- CKHM M pa3BHTHe y
- 4.3.2. B HBIX
- M
- 5.1. Kaqeupa ABJICTCA 3BCHOM M He
- 5.3. AB -
- B Kqy.
- M M
- MJIM
- Hà BceX   YpOBHSX

KaK LLIKOJIBI HM aBTOHOMHOTO

## 6.

- IIO
- 13 YCTaHOBJICHHBIM KBQJIM -
- B eM 0
- 6.4. ero
- 6.5. pa6oTbI

eCJIM 3a

- Kaqeupbl.
- M rocyuapcTBeHHBIM Ogpa3oBaTeJbHBIM CTaHJapTaM.
- B cyuae HapyueHHA MHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy.
- B Ha yqeHBIX   cOBeTaX, B pexropare,
- 6.6.9 M M MHBIX YCJIYT .

Ka -

- MeTO -

KaK LLIKOJIBI HM aBTOHOMHOTO

- 6.6.10. M M Kadeupb;
- 6.6.12 HMIO M
- 6.6.13 c IupeKTOpOM
- pe.
- 6.7. Ilo ucTeqeHMH cpoka 0
- 6.8 cpoka
- aKTOB Kqy;
- pacnopauka BMJI
- 3a MCCT M
- KOB Hà COOTBCTCTBYIOLHe JOJKHOCTM B B
- M OTBCTCTBCHHOCTB 3a IOJIKHOCT -
- M Ja6o-

KaK LLIKOJIBI HM aBTOHOMHOTO

- c M
- M BBIXOJHBIX
- B c @eepauuu.
- cTuTyTa, Ha YqeHOM cOBeTe
- M JIOKQJIHBIMM
- BHOCMTB paccMorpeuue 0 npueMe, nepeBoe, M
- BOBJIOKCHHBIX B
- KOHTpOJIMpOBaTB MX HapyueHue.
- YcTaBOM Kqy, MHBIMM JIOKQJIHBIMM aKTaMM
- M
- ee pecypcoB;
- 3aLMM TpyJa,
- HOCTM M
- CTBOM

B c

MM Ha Kaqeupy B npeocTaBJeHHBIX YcTaBoM Kqy.

BueceHue M B Ilonoxeuue OCYLCCTBJIHCTCA

KaK LLIKOJIBI HM aBTOHOMHOTO

- M nepcneKTHBHBIX
- Ha
- pa6oTHu KOB Kaceupbl;
- TOTOBMTB B JIOKQJIB -
- KpenJeHHBIX 3a
- oopa3oM 6a3y;

KaK LLIKOJIBI HM aBTOHOMHOTO

- 13.1. Hacroauee Iojoxeuue paccBIJIKe, OCYLCCTBJIHCT M KOHTpOJIA YIK) B

B YIK 3aMeHbI ero

Kaqeupa peopranugyeTca M nepeuMeHOBbIBaeTCH

## COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->