<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOMEHME

0 HOMHOTO

- rpaquu
- K HOTO aBTOHOMHOFO BbICICTO a
- Mu CTHTYT) .
- BepcuTeT) .
- 1.5. Kaqeapa B 3aKOHOHATCJIBCTBOM qenepauMu; YcTaBOM Kqy
- 3OBaTCJIBHOFO

Kaqeupa reorpaqun Kaprorpaquu B Kaprorpaquu, pabory c à HayyHO reorpaquu 1 Kaprorpaquu.

- M
- TCXHOJIOFMM yqebuoro npouecca.
- M pacnpocrpanenue
- OCHOBHBIX M B npouecce
- BCCM BeuepHCC,
- M KBZJIM -
- (HanpaBJeHHAM B COOTBCTCTBHM €
- HbIX B COOTBCTCTBMI HBIMH yue6-
- 4.1.10. B MacTepcTBOM.
- 4.1.12. auaJ3
- 4.1.14. B TCXHOJIO -
- 4.2
- Koopuuuauua

- 1 HMKOB IIO
- 4.2.5. M
- 4.3.
- TCTCKMM COUM -
- 4.3.2. IOMOLM B
- 4.3.5. JISMM .
- quM

## 5.

- HC IMeCT
- B CBOCM cocTaBe
- 5.3. Kaqeupy COBCTOM 13 1 aBTOpHTCTHBIX
- peryJupoBaHMA Køy B YCTaHOBJICHHOM
- 5.5.
- K

B IO pauke.

- 6.1 .
- 3a ce poBauue. yueô-
- qenepa-

KCHMCM 0

- 6.4
- 6.5. Ha BOnpOCBI HayyHO -

McHCC 2/3 ITaTHBIX

- pBI .
- MC -
- 1 BBIIOJIHCHMC 1 OTBCHaCT 3a COOTBCTCTBIC
- 6.6.7 BOFO B3ATBIX 1O

à TaKKC B HOpM  TpyuoBoro Konekca BHYTpeHHCTO pacnopauka Kqy Kqy

- B pekropare,
- HanpaBJICHHAM
- aJbI 0
- 6.6.12. BCCMI neqeHHIO   OXpaHBI TpyIa, 6e3onacHOCTH
- 6.6.13. B
- 6.6.14.
- 6.6.15. KOHTpOJIB BCICHHCM M Ha
- 6.7
- 6.8 qenepauuu.
- Kaqeupy 3ajau;
- npaBWJI
- cOCTOAHMC   3aKpCIJICHHBIX 3a MCCT
- HCBbIIOJIHCHHC CBOHX MH -
- HMKOB BKJIOYCHHBIX B Ha B
- 7.2 OTBCTCTBCHHOCT HOCTHbIe qenepauuu,
- B COOTBCTCTBHI € MO KCT B
- 7.4. pacnopaIoK paboqero peryJupyITca 3aKOHOIaTCJICTBOM BHyTpeHHCTO
- OTBCTCTBCHHOCTB COOT -
- pa6oTbI
- yuactue B pabore IO BonpOcaM, B TOM
- B
- B Ha HHX B COOTBCTCTBMM € 3aKOHOJATCJIBCTBOM
- Ha
- pa3pabaTbIBaTb M BHOCMTB Ha
- BaTb MX pa6oTHHKOB Ka-
- HMCCT aKTPYIOBBIM IOTOBOpOM.
- 8.3 B npenejax erO
- Hue ee pecypcoB;
- TOIOBBIX IaHOB
- CBOCBpCMCHHO
- HMKOB
- 0 B COOTBCTCTBHM JIO -
- M B
- CBOCBpeMeHHO BHCIpATB B npaKTHKY

Ha B c IeJ Kqy

B BO npocaM HCATCJIBHOCTH KCHHBIX Ha B

Buecenue H3MCHCHHM M B

- yJK) B nopauke, onpeeJeHHOM

B

Kaqeupa H

COLJIACOBAHO

COLJIACOBAHO

Ipopekrop

<!-- image -->

<!-- image -->