<!-- image -->

KazaHb

0 HOMHOTO

<!-- image -->

JBI aBTOHOMHOIQ Tykaa

- 1.1 . Hacrouee IOJOHHe M YCJIOBMA M MM. Tykaa (uaee rocyuapcTBeHHOFO aBTOHOMHOTO
- K M CKYIO M o6y-
- 1.3. Kaqeupa BXOIMT B cOCTaB BBICIICM MM. M MHCTI -
- KYJIBTYpBI ogpa3oBaHMa HM. Tykaa
- CokpaweHHoe oquuuaJbHoe Kaqeupa TarapcKoro LIKOJIBI
- Kqy, dene-
- 1.6 aupec Kaqeupb: 420008,
- Mecro 420021, T 1.2.
- M TIOpKOJIOTMM M KOMMYHMKLMM aBTOHOMHOTO BBICLCTO

M B M M oby-

- M conpOBOHe -

JBI aBTOHOMHOIQ Tykaa

- Koopuuuauua M M COTPYIHMKOB
- obyqeHMA M OpraHH3aLMM
- M

## 4.

- 4.1 . Ha Kaqeupy BO3JaraeTCA BBIIIOJIHCHMC
- LMOHHBIMM
- 4.1.4. M rocyuap-
- IIO CICLMQJIHOCTSM
- 4.1.6. M IIO B COOTBCTCTBHM
- Typy, a Takxe Ha
- M
- B OBJIQJCHMM CTepCTBOM.
- H BHeupeHue B
- 4.2. Kaqeupa BBIIIOJIHHCT
- IIO

JBI aBTOHOMHOIQ Tykaa

- K
- OHHBIX KOMMCCMAX IIO
- Hà BceX   YpOBHAX IIOIFOTOBKM CICLMQJIMCTOB.
- CKHM M aKTHBHOCTH .
- 4.3.2. HBIX
- M B
- acIupaHTaMH -
- 5.1. Kaqeupa 3BCHOM LLIKOJIBI
- accucTeHTOB, IOKTOpaHTOB, acIupaHTOB,
- AB HYIO CTCICHB M npodeccopa (oueHTa)
- M peryJupoBaHMA OIJIaTBI Kqy M B Kqy.
- M M

JBI aBTOHOMHOIQ Tykaa

- Ha 13 qucJa   Haubojee M aBTOpHTCTHBIX YCTaHOBJICHHBIM @enepauuu KBQJIM -
- B eM 0
- 6.4.
- 6.5 c
- B

eCJIM 3a HeTO CTBYIOLLIMX

- MCTO M
- M
- 6.6.4. BBIIIOJIHCHMe
- 6.6.5.
- B TpYIOBOTaKxe B
- B pekropare, CTpYK-

JBI aBTOHOMHOIQ Tykaa

- BBIIIOJIHCHMA   KYpCOBBIX M Mexuy pa6oTHMKaMM
- HMIO oxpaHbI   Tpyua, 6e3onacHOCTH
- M B
- pe.
- 6.8 cpoka qexepauuu.
- MHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB
- Kaceupe;
- BHYTpeHHCTO BMJI
- HeHaIJIeaee COCTOAHMe 3aKpeIJeHHbIX 3a M

pa6oTHu KOB nepeBoy   pa6oTHHKOB JOJIKHOCTM BKJIOYCHHBIX B

- 3a
- M Ja6o-

JIBI aBTOHOMHOIQ Tykaa

- 7.4. BBIXOIHBIX
- B
- B YCTaHOBJICHHOM B
- LLKOJIBI, Ha YqeHOM COBeTe
- M MHBIMM JIOKQJIHBIMM
- Hà paccMorpeHue heKaHa LLIKOJIBI npeucTaBJeHHe 0 npueMe, M HagbaBOK peHMu pa6oTHHKOB
- LLIKOJIBI npexoxeHHA Hà
- M BHOCMTB
- aKTOB Kqy KOHTpOJMpOBaTB BBIIIOJIHCHMC M HapyueHue.
- YcTaBOM Kqy, MHBIMH Kqy u TpYIOBBIM IOFOBOpOM.
- pa6oTHHKOB M

JBI aBTOHOMHOIQ Tykaa

- 1 ee pecypcoB;
- IIJIaHOB
- co31aBaT M KOB
- 0 B
- BHOCMTB LLIKOJIBI
- M ueJCBBIM B BeeHHe Ka6a3y;
- 3aLMM Tpyua,
- c ero be3onacHOCTM M

B COOTBCTCTBHM

B JIOCHHBIX Ha Kaceupy B

BueceHue B

JBI aBTOHOMHOIQ Tykaa

13.1. Hacroquee Ilojoxeuue paccbIJIKe , KOTOpYIO KOHTpOJIS (uanee YIK) B

Ionoxeuue perucrpupyeTca B B ero HOBBIM Konua

Kaqeupa coguaeTca, peopraHugyeTca M nepeuMeHOBbIBaeTCH

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

Ipopexrop

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->