<!-- image -->

Ka3aub

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 oopa -

- K rocyuapcTBeHHOFO aBTOHOMHOTO
- LIKOJIBI
- M
- LIKOJIBI M MYOuq Kqy.
- npHKa3aMM M
- 1.6. [

T

- 1.7. 0 M rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO
- noTeHLHaJa   HaIpaBJCHHBIX
- cOnpoBoxe HHe
- M M COTpYIHMKOB
- M BHeupeuue nepcneKTHBHBIX
- ILJIMH;
- opraHu3a LIMA
- co
- 4.1 . Hà Kaqeupy BO3JaraeTCA
- M pabore @IIK
- LIMOHHBIMM
- M
- 4.1.6. FpaMM   IMCLMIIJIMH M IIO B COOTBCTCTBHM
- Typy, a TaKxe Ha
- M
- 4.1.10 cTepCTBOM.
- HanpaBJe -

- 4.1.13 Yuacrue M Kqy no OKa3aHMIO IO IIOJIHMTCJIHBIX
- M B
- 4.1.15. IIO
- MJIM
- IIO
- Ha BceX
- c BBICLLIMM CKMM M M aKTMBHOCTM.
- 4.3.2 M
- M
- 4.3.4.
- B

BblbopBI

- Kaqeupe; 6ory
- M

## 5.

- IYM aBTOpHTCT K Ta)
- 5.5
- M

IIO

- MCIIOJIHCHMe
- 6.2 Ha BOIIpOCBI HayYHO -

cOCTaBa eCJIM 3a

IpOTOKOJIOM, KaJabopaHTOM.

- M

aBTOHOMHOTO

- M 3a MBIX IMCLMIIJIMH
- pe;
- HCCBOCBpeMeHHOC
- B c
- M npe-
- 6.4.7 B cJIyuae BBATBIX TaKe B
- 6.4.8
- 6.4.9 IIO 3aKJIOYCHMIO IOTOBOpOB 0
- M BBIIIYCKHBIX
- B MHCTZHLMM M upyrue MarepuaJIbI 0
- 6e3onacHOCTM
- TpYIOBOM IMCLMIIJIMHBI BCCMM
- 6.4.13. c M
- M M Ja6o-
- HeHaIeaLee COCTOAHMe 3a pa6oTHuKaMM
- OTBCTCTBCHHOCTB 3a Ilpa -
- 6.9 B c
- npecTaB -
- B IJIA
- B TOM B
- B Ilojoxeuua;
- BHOCMTB Hà paccMorpenne   JeKaHa LIKOJIBI npeucTaBJeHue 0 YBOJIBHCHMM IOIJIaT B IIOOLL Ha
- Ha
- M BHOCMTB
- KOHTpOJIMpOBaT
- 7.2 BceX M Kaqeupbl.
- ee pecypcoB;
- M HCCTM
- B co CBOMMH B M
- KOB Kaqeupbl;
- TepuaJlbHO-TeXHHYCCKYIO 6a3y;
- 9. 1 . Ha Kaqeape BeeTca B
- Kqy B caM Ha Kaceupy.
- 1L.1 . B Kaqeupož.
- Kaqeupbl;

- 12.1. Hacroauee Iojoxeuue M KOHTpOJIA YIK) B nopauke, onpeJeJeHHOM
- B ero HOBBIM
- M

<!-- image -->

## COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

CO

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->