0

<!-- image -->

Kazaub

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

Положение  о  кафедре  экономической  безопасности  и  налогообложения  Института  управления,  экономики  и финансов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящее положение определяет порядок и условия деятельности кафедры экономической безопасности и налогообложения института управления экономики и финансов (далее институт) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - КФУ).
- 1.2. Кафедра экономической безопасности и налогообложения (далее - кафедра) относится к категории основного структурного подразделения КФУ, осуществляющего учебную, методическую  и  научно-исследовательскую  деятельность,  воспитательную  и  внеучебную  работу  с обучающимися, а также подготовку и повышение квалификации научно-педагогических кадров.
- 1.3. Кафедра входит в состав института управления, экономики и финансов.
- 1.4. Полное официальное наименование: Кафедра экономической безопасности и налогообложения института управления, экономики и финансов федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет».
- Сокращенное официальное наименование: Кафедра экономической безопасности и налогообложения ИУЭиФ КФУ.
- 1.5. Кафедра экономической безопасности и налогообложения в своей деятельности руководствуется действующим законодательством Российской Федерации и Республики Татарстан, Уставом КФУ, решениями Ученого Совета КФУ, приказами и распоряжениями ректора, директора Института, Правилами внутреннего распорядка КФУ, Положением об Институте управления, экономики и финансов КФУ, а также настоящим Положением.
- 1.6. Почтовый адрес кафедры: Российская Федерация, Республика Татарстан, 420008, г. Казань, ул. Кремлевская, д.18.

Место  нахождения  кафедры:  Российская  Федерация,  Республика  Татарстан,  420008,  г. Казань, ул. Бутлерова, д.4.

- 1.7.  Положение  о  кафедре  экономической  безопасности  и  налогообложения  института управления, экономики и финансов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет», утвержденное ректором КФУ от 17.01.2017 г. №0.1.1.67-07/4, считается (признаётся) утратившим силу.

## 2. Назначение кафедры

- 2.1. Кафедра экономической безопасности и налогообложения является выпускающей кафедрой  и  осуществляет  учебную,  методическую  и  научно-исследовательскую  деятельность  в области налогообложения и экономической безопасности, воспитательную и внеучебную работу с обучающимися, а также подготовку и переподготовку педагогических и научных кадров в области налогообложения и правового обеспечения рыночной экономики.

## 3. Задачи кафедры

- 3.1. Деятельность кафедры направлена на осуществление следующих задач:
-  Учебно-методическое и организационно-консультационное обеспечение и сопровождение учебных дисциплин.
-  Координация  и  контроль  учебно-методической  работы  преподавателей  и  сотрудников кафедры.
-  Модернизация  технологии  обучения  и  внедрение  перспективных  форм  организации учебного процесса.

Положение  о  кафедре  экономической  безопасности  и  налогообложения  Института  управления,  экономики  и финансов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

-  Анализ, обобщение и распространение передового опыта преподавания учебных дисциплин.
-  Постоянное повышение уровня качества преподавания основных и специальных дисциплин для обеспечения профессиональной подготовки специалистов с высшим образованием.
-  Координация  научно-исследовательской  работы  преподавателей  (НИР)  и  организация научно-исследовательской работы студентов (НИРС).
-  Организация и проведение внеучебной работы со студентами.

## 4. Функции кафедры

- 4.1.  В  области  учебно-методической  деятельности  на  кафедру  возлагается  выполнение следующих функций:
- 4.1.1. Проведение по всем формам обучения (дневное, вечернее, заочное) лекций, практических, семинарских и лабораторных занятий. Участие в работе ФПК и проведение мероприятий по повышению квалификации преподавателей.
- 4.1.2. Руководство учебными и производственными практиками, курсовыми и квалификационными  работами,  а  также  самостоятельной  работой  студентов  в  учебное  и  внеучебное время.
- 4.1.3. Проведение защит курсовых работ, текущих зачетов и экзаменов.
- 4.1.4.  Организация,  подготовка и  участие  через  представителей  кафедры в проведении защит выпускных квалификационных работ и государственных экзаменов.
- 4.1.5. Участие в подготовке и изменении учебных планов по специальностям и направлениям в соответствии с государственными образовательными стандартами.
- 4.1.6.  Разработка  учебников,  учебных  пособий,  учебно-методической  литературы,  программ дисциплин по общим и специальным курсам, учебных планов по всем видам учебных поручений, осуществляемых кафедрой в соответствии с государственными образовательными стандартами.
- 4.1.7. Подготовка рецензий на учебники, учебные пособия, учебно-методическую литературу, а также на учебные программы, осуществляемыми другими кафедрами, по поручению заведующего Центром или заместителя директора по учебной работе института.
- 4.1.8. Рассмотрение индивидуальных планов учебной и методической работы преподавателей и сотрудников кафедры.
- 4.1.9. Изучение, обобщение и распространение передового опыта работы лучших преподавателей.
- 4.1.10. Оказание помощи начинающим преподавателям в овладении педагогическим мастерством.
- 4.1.11. Разработка и внедрение в учебный процесс банков тестовых заданий, проведение на их основе промежуточного и итогового компьютерного контроля.
- 4.1.12.  Регулярный анализ качества  учебной деятельности студентов и качества подготовки специалистов по профилю кафедры.
- 4.1.13. Участие в деятельности института и КФУ по оказанию высококачественных дополнительных образовательных услуг, в том числе платных.
- 4.1.14. Разработка преподавателями кафедры регламентов проведения занятий и оценки знаний студентов по дисциплинам в рамках функционирования балльно-рейтинговой системы (БРС) и утверждение их на заседании кафедр.
- 4.1.15.  Создание  преподавателями  кафедры  электронных  образовательных  ресурсов  по преподаваемым дисциплинам, внедрение в учебный процесс инновационных технологий.
- 4.2. В сфере научной деятельности кафедра реализует следующие функции:
- 4.2.1. Организация научной и инновационной деятельности преподавателей и сотрудников по направлениям кафедры и ежегодное подведение итогов.

Положение  о  кафедре  экономической  безопасности  и  налогообложения  Института  управления,  экономики  и финансов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 4.2.2. Руководство научно-исследовательской работой студентов и аспирантов.
- 4.2.3. Подготовка и переподготовка научно-педагогических кадров.
- 4.2.4. Рассмотрение диссертаций, представляемых к защите сотрудниками кафедры или другими соискателями.
- 4.2.5. Подготовка заключений и рецензий по научно-исследовательским работам, как сотрудников кафедры, так и сотрудников других организаций по поручению директора института, а также рекомендаций для опубликования подготовленных научных работ.
- 4.2.6. Подготовка и обсуждение программ кандидатских экзаменов, а также прием кандидатских экзаменов, как по специальности, так и по другим дисциплинам через своих представителей в экзаменационных комиссиях.
- 4.2.7. Налаживание связей с научными учреждениями и организациями в целях обобщения и распространения передового опыта и оказания им научно-технических услуг.
- 4.2.8. Осуществление научного сотрудничества с российскими и зарубежными образовательными центрами, развитие двусторонних и многосторонних международных связей.
- 4.2.9. Интеграция научных исследований и образовательного процесса на всех уровнях подготовки.
- 4.3. В основную внеучебную и воспитательную деятельность кафедры входят:
- 4.3.1.  Формирование  гармонично  развитой  личности  специалиста  с  высшим  университетским образованием, воспитание и развитие у студентов гражданственности и социальной активности.
- 4.3.2. Оказание помощи студентам в организации самостоятельной работы и внеучебных мероприятий.
- 4.3.3. Организация работы с абитуриентами и участие в профессиональной ориентации учащихся, проведение занятий на подготовительных курсах.
- 4.3.4.  Оказание  консультативной  и  учебно-методической  помощи  преподавателям  и научным сотрудникам других ВУЗов и научно-исследовательских учреждений.
- 4.3.5. Организация и ведение кураторской работы среди обучающихся.
- 4.3.6.  Содействие трудоустройству выпускников и налаживание связей с работодателями.
- 4.3.7. Организация связей с выпускниками института и аспирантами-выпускниками данной кафедры с целью постоянного изучения потребности общества в услугах специалистов в этой области знаний.
- 4.3.8. Открытие и реализация программ непрерывного образования.

## 5. Организационная структура кафедры

- 5.1. Кафедра объединяет в своем составе профессоров, доцентов, старших преподавателей, ассистентов, докторантов, аспирантов, магистрантов, учебно-вспомогательный персонал.
- 5.2. Кафедру возглавляет заведующий кафедрой, избираемый Ученым советом КФУ, путем тайного голосования сроком до 5 лет из числа наиболее квалифицированных и авторитетных специалистов соответствующего профиля, имеющих ученую степень и звание и удовлетворяющих соответствующим квалификационным требованиям к должности профессора (доцента).
- 5.3. Все сотрудники кафедры пользуются правами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ и положением об институте.

Обязанности сотрудников кафедры определены в Уставе КФУ, в положении об институте, иных  локальных  актах  КФУ,  приказах  и  распоряжениях  ректора  и  директора  института,  в должностных инструкциях.

Положение  о  кафедре  экономической  безопасности  и  налогообложения  Института  управления,  экономики  и финансов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 5.4.  При  кафедре  могут  создаваться  учебные  и  научные  лаборатории,  секции,  методические кабинеты и другие подразделения. Создание таких подразделений осуществляется по решению Ученого совета КФУ и оформляется приказом ректора.
- 5.5. Структура кафедры и ее штаты утверждаются ректором.

## 6. Управление кафедрой

- 6.1. Общее руководство, координацию и контроль над деятельностью кафедры осуществляет директор института.

Деятельностью  кафедры  руководит  заведующий  кафедрой  -  специалист  по  учебнонаучному профилю кафедры, который несет полную ответственность за ее функционирование.

- В период отсутствия заведующего кафедрой его замещает по его представлению один из сотрудников кафедры, на которого приказом ректора  КФУ возлагается исполнение обязанностей заведующего кафедрой.
- 6.2. На  заседаниях  кафедры  обсуждаются  вопросы  учебной,  методической,  научноисследовательской и внеучебной работы.

Заседание кафедры считается правомочным, если в нем участвует не менее 2/3 списочного состава кафедры.

Решение  кафедры  считается  принятым,  если  за  него  проголосовало  более  50%  присутствующих на заседании.

При принятии решений по кадровым вопросам и вопросам научно-педагогической экспертизы в голосовании участвуют только штатные преподаватели и научные работники кафедры.

Заседание  кафедры  оформляется  протоколом,  который  подписывается  заведующим  кафедрой и документоведом.

Деятельность кафедры планируется на каждый учебный год.

- 6.3. Должность заведующего кафедрой является выборной. Заведующий кафедрой избирается Ученым советом КФУ из числа профессоров (докторов наук) или опытных доцентов (кандидатов наук) с последующим заключением трудового договора сроком до 5 лет.
- Выборы заведующего кафедрой проводятся в соответствии с Положением о выборах заведующего кафедрой.
- 6.4. Заведующий кафедрой:
- 6.4.1. Подготавливает и проводит заседания кафедры, теоретические, методические семинары преподавателей и аспирантов, научные конференции кафедры и т.д.;
- 6.4.2. Планирует, организует и координирует учебно-методическую и воспитательную работу на кафедре;
- 6.4.3. Распределяет учебную нагрузку между штатными преподавателями, совместителями и почасовиками, утверждает её на заседании кафедры;
- 6.4.4. Контролирует качество лекций, лабораторных и практических занятий, курсовых и выпускных квалификационных работ, выполнение учебной нагрузки преподавателями кафедры (штатными, совместителями, почасовиками) и отвечает за соответствие программ преподаваемых дисциплин действующим ГОС ВО;
- 6.4.5.  Производит  необходимые  замены  преподавателя  в  связи  с  болезнью, командировкой, отпуском и т.д.;
- 6.4.6.  Организует  и  координирует  научно-исследовательскую работу сотрудников и преподавателей кафедры в рамках основного научного направления кафедры и института и по отдельным исследовательским программам;
- 6.4.7.  Вносит  предложения  на  заседание  кафедры  и  Учёного  совета  по  досрочному  расторжению трудового договора с преподавателями (сотрудниками) кафедры в случае нарушения

Положение  о  кафедре  экономической  безопасности  и  налогообложения  Института  управления,  экономики  и финансов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

взятых обязательств по трудовому договору, а также в случае нарушения положений Трудового Кодекса РФ и Правил внутреннего распорядка КФУ;

- 6.4.8. Представляет интересы кафедры в директорате, на ученых советах, в ректорате, общественных организациях и т.д.;
- 6.4.9.  Проводит  работу  по  заключению  договоров  с  предприятиями  и  организациями  о подготовке специалистов;
- 6.4.10.  Организует  распределение  обучающихся  по  специальностям  и  направлениям  кафедры для выполнения курсовых и выпускных квалификационных работ между сотрудниками кафедры;
- 6.6.11. Представляет в директорат планово-отчетную документацию и другие материалы о работе Кафедры по установленным формам.
- 6.6.12. Обеспечивает выполнение всеми работниками Кафедры мероприятий по обеспечению  охраны  труда,  техники  безопасности  и  противопожарной  охраны,  Правил  внутреннего распорядка КФУ и иных локальных актов КФУ.
- 6.6.13. По согласованию с директором Института осуществляет подбор кадров Кафедры, контролирует и обеспечивает своевременное представление в структурные подразделения КФУ необходимых документов для оформления работников.
- 6.6.14. Обеспечивает укрепление и совершенствование материально-технической и лабораторной базы Кафедры.
- 6.6.15. Осуществляет контроль над ведением делопроизводства и документации на Кафедре.
- 6.6.16. Осуществляет прием студентов в установленные дни и часы.
- 6.7. По истечении срока избрания заведующий Кафедрой отчитывается о результатах работы Кафедры на заседании Ученого совета института и на заседании Кафедры.
- 6.8. Заведующий Кафедрой может быть освобожден от занимаемой должности до истечения срока избрания в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 6.9. Заведующий Кафедрой несет ответственность за:
- - несвоевременное и некачественное выполнение возложенных на Кафедру задач;
- -  несоблюдение законодательства Российской Федерации, Устава КФУ, иных локальных актов КФУ;
- - ненадлежащую сохранность и неэффективное использование имущества Кафедры;
- - нецелевое и неэффективное использование средств, выделяемых Кафедре;
- - неэффективное использование штатов Кафедры;
- -несоблюдение  работниками  Кафедры  Правил  внутреннего  распорядка  КФУ,  правил охраны труда, техники безопасности и мер противопожарной безопасности, несоблюдение правил эксплуатации помещений и оборудования;
- -  невыполнение санитарно-гигиенических требований и противоэпидемических мероприятий;
- -  ненадлежащее состояние закрепленных за работниками Кафедры рабочих мест и помещений;
- -  невыполнение  своих  прямых  обязанностей,  предусмотренных  законодательством  Российской Федерации, настоящим Положением, трудовым договором, должностной инструкцией, иными локальными актами КФУ.

## 7. Работники Кафедры

## Порядок работы, оплата труда, права, обязанности и ответственность

- 7.1. Работники Кафедры принимаются на работу на условиях трудового договора.

Положение  о  кафедре  экономической  безопасности  и  налогообложения  Института  управления,  экономики  и финансов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Заключению трудового договора на замещение отдельных должностей научных работников  Кафедры,  переводу  работников  на  соответствующие  должности  научных  работников, включенных в перечень должностей научных работников, подлежащих замещению по конкурсу, предшествует избрание по конкурсу на замещение соответствующей должности в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

- 7.2.  Квалификационные  требования,  права,  обязанности  и  ответственность  за  должностные нарушения работников Кафедры определяются законодательством Российской Федера-ции, Уставом КФУ, настоящим Положением, трудовыми договорами, должностными инструкциями, иными локальными актами КФУ.
- 7.3. Должностной оклад работников Кафедры устанавливается в соответствии с формой и системой оплаты труда, принятой в КФУ. Оплата труда работников Кафедры может включать в себя  выплаты  стимулирующего  характера,  доплаты,  надбавки,  устанавливаемые  приказами КФУ по представлению заведующего Кафедрой по согласованию с директором Института.
- 7.4.  Продолжительность  и  распорядок  рабочего  дня,  порядок  предоставления  выходных дней,  отпусков  и  другие  вопросы  трудовой  деятельности  работников  Кафедры  регулируются законодательством  Российской  Федерации,  Правилами  внутреннего  распорядка  КФУ,  иными локальными актами КФУ и трудовыми договорами.
- 7.5. Работники Кафедры несут ответственность за разглашение охраняемой законом тайны (служебной, коммерческой), разглашение персональных данных работников в соответствии с законодательством Российской Федерации.

## 8. Права заведующего кафедрой

- 8.1. Заведующий кафедрой имеет право:
-  в  установленном  порядке  запрашивать  и  получать  необходимую  для  работы  информацию и документы от подразделений КФУ;
-  принимать участие в работе совещаний, заседаний по вопросам, связанным с направлениями деятельности кафедры, в том числе представлять интересы кафедры в директорате, на Ученом совете института, в ректорате, в других подразделениях КФУ.
-  издавать распоряжения, касающиеся организации работы кафедры в рамках настоящего Положения;
-  вносить  на  рассмотрение  директора  института  представление  о  приеме,  переводе, увольнении  работников  кафедры,  об  установлении  работникам  кафедры  доплат  и  надбавок стимулирующего  характера  в  соответствии  с  Положением  об  оплате  труда  и  материальном стимулировании в КФУ, поощрении работников и наложении на них взысканий в соответствии с действующим законодательством;
-  вносить директору института предложения по созданию условий, необходимых для выполнения возложенных задач, улучшения условий труда работников кафедры, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;
-  разрабатывать предложения по совершенствованию работы кафедры, ее финансового и кадрового обеспечения;
-  подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.

Требовать от сотрудников кафедры:

-  выполнения  локальных  нормативных  актов  КФУ,  контролировать  их  выполнение  и принимать меры по привлечению к ответственности сотрудников кафедры, нарушающих данные нормативные акты;
-  выполнения распоряжений заведующего Центром бакалавриата и заведующего кафедрой, направленных на выполнение заведующим кафедрой и сотрудниками кафедры их обязанностей, предусмотренных настоящим положением и должностными инструкциями.

Положение  о  кафедре  экономической  безопасности  и  налогообложения  Института  управления,  экономики  и финансов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 8.2.  Распоряжения  заведующего  кафедрой  обязательны  для  всех  работников  и  обучающихся кафедры.

## 9. Обязанности заведующего кафедрой

- 9.1. Заведующий кафедрой обязан:
-  обеспечивать руководство всей деятельностью кафедры и эффективное использование ее ресурсов;
-  руководить  формированием  годовых  и  перспективных  планов  работы  кафедры,  нести персональную ответственность за их реализацию;
-  ежегодно отчитываться о проделанной работе на заседании кафедры;
-  своевременно представлять финансовые и иные отчеты о деятельности кафедры;
-  регулировать производственные отношения между работниками кафедры;
-  в  соответствии со своими полномочиями осуществлять подбор, расстановку и перемещение кадров кафедры, применять меры поощрения и взыскания в рамках действующего трудового законодательства и в соответствии с Положением об оплате труда и материальном стимулировании в КФУ;
-  разрабатывать должностные инструкции на сотрудников кафедры и представлять их на утверждение в установленном порядке;
-  своевременно отслеживать наличие у преподавателей, проходящих очередной конкурсный отбор, учебно-методических пособий, методических рекомендаций по изучению преподаваемых дисциплин, которые используются в учебном процессе в филиале КФУ;
-  создавать условия для профессионального роста и повышения квалификации сотрудников кафедры;
-  готовить представления о поощрении сотрудников кафедры в соответствии с положением «О стимулирующих выплатах в Казанском (Приволжском) федеральном университете»;
-  готовить предложения по эксплуатации и ремонту помещений, закрепленных за кафедрой;
-  эффективно и целевым образом использовать штаты, предоставленную в ее ведение материально-техническую базу;
-  своевременно внедрять в практику работы кафедры передовые формы и методы организации труда, учебного процесса и научной работы;
-  организовывать:
- труд работников кафедры в соответствии с требованиями его безопасности и рациональной организации;

ведение отчетности.

## 10. Делопроизводство кафедры

- 10. 1. Делопроизводство на кафедре ведется в соответствии с Номенклатурой дел КФУ и Инструкцией по делопроизводству.

## 11. Взаимодействие с другими подразделениями

- 11.1. Кафедра взаимодействует со структурными подразделениями института и подразделениями КФУ, организациями и научными учреждениями в рамках различных форм по вопросам деятельности кафедры, если это необходимо для решения задач и функций, возложенных на кафедру.

0

perucrpupyeTca B B ero HOBBIM

Kaqenpa co3jaeTca,

<!-- image -->

## COLJIACOBAHO

no pyKoponutenb annapara

<!-- image -->