MMHMCTEPCTBO OEPABOBAHWS

<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## IIOJIOMEHVE

0 HOTO

aBTOHOMHOTO BBICLLICTO

- 1.1 . YCJIOBHA KOHCTHTYLIMOHHOTO M aBTOHOMHOTO BBICLCTO
- K MCTOIMYCCKYIO HayyHO-MCCJICIOBaTCJIBCKYIO M paboTy TaKxe IIOITOTOBKY M HayYHO -
- CokpameHHoe oquuuaJHOe KOHCTMTYLIMOHHOTO aMMHMCTpaTMBHOTO
- 1.5. Kaqeupa KOHCTHTYLMOHHOrO M TapcTaH, YcTaBOM npuKa3aMM M TO
- HOCT TaKxe IIOITOTOBKY M M B
- M M COTPYIHMKOB
- TCXHOJIOTMM

aBTOHOMHOTO BBICLLICTO

- M pacnpocrpaHeHHe OIIBITa IMCLMIIJIMH.
- YpOBHS OCHOBHBIX CICLMQJIHBIX BBICLIMM o6pa3o-BaHMCM\_
- M opraHu3a-

## 4.

- IIO BCCM M B paoore @IIK M
- Hoe BpeMs.
- 4.1.5. B IIOITOTOBKC IIJIQHOB IIO
- 4.1.6. JIMTepaTypBI, nporpaMM IMCLMIIJIMH IIO IIO BCCM B COOTBCTCTBHM 3OBaTCJIBHBIMM CTaHIapTaMM .
- Teparypy, a TaKxe Ha
- 4.1.9. M OIIBITa
- 4.1.10. MacTepcTBOM.
- B ICHHC
- CTYICHTOB M KaqeCTBa IIOI-
- 4.1.13.
- 4.1.14. perJaMeHTOB M OLCHKM 3HaHHM CTYICHTOB IIO B paMkax

aBTOHOMHOTO BBICLLICTO

- IMCLMIIJIMHaM, B TCXHOJIO -
- M cO-
- K
- M
- M a M
- 4.2.7. HanaxuBaHHe B
- M HAX IIOITOTOBKM.
- 4.3 .
- CICLMJIMCTa € CMTCTCKMM BOCIITaHHC M
- 4.3.2. IIOMOLLIM CTYICHTaM B M
- M M
- COHQJInep-
- KBaJMQMLHpOBaHHBIX M aBTO M 3BaHMC K npoqeccopa (oueHTa).
- obpa-

YCCKOM

- IIO
- 6.2. Ha

HorO cocTaBa

- TOB

aBTOHOMHOTO BBICLLICTO

IIO KaIpOBBIM M

IpOTOKOJIOM,   KOTOpBIM

0

- M IpOBOIMT TeopeTuyecKHe, MCTOIMYCCKHC
- BBIIIYCKHBIX BBIIIOJIHCHMC IpenoaBaTeJIAMH
- B

IIO

aBTOHOMHOTO BBICLLICTO

- 6.4.6. M B paMKax OCHOBHOFO
- KaqeupBI M
- IIO M HMKQMM
- BcCX
- M TpYIO-
- 6.4.13. Ilo
- M Kaceupe;
- OT
- MC IIOJIBOBaHMC LLITaTOB;
- npaBMJI
- HCBBIIIOJIHCHHe M

aBTOHOMHOTO BBICLLICTO

- 3a
- 6.9 M OTBCTCTBCHHOCTB
- 6.10. OTBCTCTBCHHOCTB 3aKOHOM B COOT-
- B MaLMIO M IOKYMCHTBI OT
- yuacTue B pabore IIO C IeKa -
- Ha B B Kqy
- Ha paccMorpenue 0 npueMe, nepeBoe, CTHMYJIMpOBaHMM B M CTBMM €
- IIO IJIA Je IIO
- M IIpMHMMaTB K
- BBIIIOJIHCHMA M HBIX Ha KaqeupBI
- M KaqeupbI .

aBTOHOMHOTO BBICLLICTO

- obecnequBaTb pyKOBOICTBO
- FOIOBBIX nepCTeKTHBHBIX IIJIQHOB
- B TpYIOBOTO 3aKOHOIaTCJIBCTBa M B M MarepuaJb -
- CBOCBpeMCHHO y KOH -
- M IIOBBILICHMS cO-
- TOTOBMTB 0 B COOTBCTCTBMM IIOJIO B TeTe);
- MarepuaJIbHO-TeXHMYCCKYIO 6a3y;
- B
- B COOTBCTCTBMM ero 6e3onacHOCTH
- 9. COOTBCTCTBMM €
- JIMYHBIX Kaqeupy.

aBTOHOMHOTO BBICLLICTO

- 11.1 . BHeceHHe IOIIOJIHCHM% B
- YnpaBJeHue M KOHTpOJIA B
- 13.1. HacToqee perucTpupyeTca B B cocTaBe IOKYMCHTOB OpraHM3aLMOHHOTO
- 14.1. Kadexpa peopraHu3yeTca

COLJIACOBAHO

## COLJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->