0

<!-- image -->

KagaHb

<!-- image -->

## IOJIOXEHWE

HOTO Tykaa

- LLIKOJIBI MM. aBTOHOMHOTO Kaqeupa).
- 1.2 K LLIKOJIBI MM aBTOHOMHOTO BBICLCTO M HayyM
- 1.3. Kaqeupa BXOJMT B MM . HHCTHTyT).
- 1.4. IloJoe Kaqeupa HCKYCCTB MM. aBTOHOMHOTO
- HCKYCCTB
- 1.6 420008, Ka3aHb, yJ. KpemneBckaa, 1.18.
- Mecro Kaqeupbl: 420021, T 1.2.
- 1.7 . 0 HCKYCCTB M TIOpKOJIOTMM M. M MeX -

TaKxKe IIOIFOTOBKY M B

- M

HOTO

- M IIO
- TeXHOJIOTMM M BHeupeHue yuebuoro npouecca.
- ILJIMH .
- KaecTBa OCHOBHBIX M B npouecce
- Koopuuuauua M

## 4.

- LIMOHHBIMM
- M CTBCHHBIX 2KBaMCHOB.
- 4.1.6. FpaMM   IMCLIMILJIMH IIO c
- Typy, a Takxe
- Mà cTepCTBOM.
- 4.1.14 IIO
- 4.2 Kadeupa BBIIIOJIHHCT
- BBIIIOJIHCHMC
- B COOT -

HOTO

- OHHBIX KOMMCCMAX IIO
- 4.3.4
- c LLIKOJIBI acIupaHTaMH -
- AB HYIO CTCICHB M
- Kqy.
- M M
- M
- Ha BceX
- CKHM M aKTHBHOCTH .
- 4.3.2. HBIX
- M B

HOTO Tykaa

- Ha 13 M aBTOpHTCTHBIX YCTaHOBJICHHBIM
- B eM 0
- 6.5
- B

eCJIM 3a HeTO CTBYIOLLIMX

- HMA Ha 3aceaHMM
- JabopaTopHbIX BBIIIOJIHCHMe
- B MM My IOrOBOpY, a TaKxe B HHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy
- B
- Kaqeupbl.

Ka-

- MCTO -
- Ha

HOTO

- BBIIIOJIHCHMA   KYpCOBBIX Kaqeupb;
- HMIO oxpaHbI   Tpyua, 6e3onacHOCTM
- pe.
- 6.8 cpoka qexepauuu.
- aKTOB Kqy;
- BHYTpeHHCTO pacnopauka npaBMJI BMJI
- HeHaIJIeaee COCTOAHMe 3aKpeIJeHHBIX 3a MCCT

pa6oTHu KOB Ha COOTBCTCTBYIOLLHC HayYHBIX B IIO COOTBeTCTBYIOLeM  JOJKHOCTH B

- M Ja6o-

HOTO

- B
- YcTaBOM TpYIOBBIMH JOJKHOCTHBIMM
- 7.4. MHBIMM
- B COOTBCTCTBHM c
- B qopmauuo
- M MHBIMM
- BHOCMTB Hà paccMorpenue   eKaHa LLIKOJIBI 0 npueMe; nepeBoue, Kqy B COOTBCTCTBHM
- BHOCMTB npeoxenua IIO CO3HaHMIO Hà oôecneqeHMIO HX
- BHOCMTB IIO
- TpeboBaTb OT BBIIIOJIHCHMA M K OTBCTCTBCHHOCTH uX HapyueHue.
- YcTaBOM Kqy MHBIMH Ky u TpyIOBBIM IOFOBOpOM.
- pa6oTHHKOB

HOTO

- pecypcoB; ee
- IIOBBILCHMS KOB Kaqeupb;
- 0 B
- 3aKpeIeHHBIX 3a Kaqeupož;
- oopa3oM B BezeHue Ka6a3y;
- B COOTBCTCTBHM € HOCTM M
- Kqy.

B c u MH -

M B JIOCHHBIX Ha Kaceupy B

BueceHue M B

HOTO Tykaa

13.1. Hacroquee Ilonoxeuue paccbIJIKe, KOTOpYIO KOHTpOJIS (uanee B

Ionoxeuue perucrpupyeTca B YIK B 3aMCHBI ero HOBBIM BapuaHTOM.

Kaqeupa coguaeTca, peopraHugyeTca M nepeuMeHOBbIBaeTCH

COTJIACOBAHO

IK. HyprameB

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->