MHHMCTEPCTBO OEPABOBAHMS M

20

Ka3aHb

<!-- image -->

<!-- image -->

0

- Kaqenpbl HedTu   Mucturyta Hecrera3oBbIX qeepabHOrO aBTOHOMHOTO IOITOTOBKY a qenepaIbHOrO M MM. AE Apoy3oBa Kavauckoro HayK   (anee HM .
- 1.2. pazpaborano B COOTBCTCTBMI OT B B M Koy)
- 1.3. Ba3oBas Kadenpa OTHOCHTCA K Kareropun OCHOBHOTO
- BOBMOHOCTb BcCX
- A. KOIOpble MOTYT CTCIICHH caa OBITOM
- 14 Kacenpa Ha 0
- 2012 273-03 B AE
- a) COOTBETCIBHC peazyemoii MOœX uM. A.E.
- 0
- B) B
- npaKTHKYMOB H MHLIX BMIOB Ha
- 1) A E KasHL PAH nporpaMMon, B TOM 'CJC B H pYKOBOJCTBa BBITIVCKHBIX pabor. K UIS IOIFOTOBKH
- Ha 6a3e HayKH Mucrutyta XHMHH HM . AF ApoygoBa
- Cokpamennoe E
- 1.10.

## 2.

- 21 . Kaqeapa npouecca Ha OCHOBC C MM. KasHLL PAH IyTeM
- 3.1.1 . R
- no HanpaBJeHMIO   JexTeJBHOCTH Ba3oBon
- B
- 3.2. B cOBeT C MOœX
- C
- 4.1.1 . no Hày'HbIM B
- K
- 4.1.3 npoBenenne BceX
- 4.1.4. nporpaMM yHeTOM nepcneKTHBBI
- 41.6
- 4.1.10.
- 4.2 MM . HC MOFYT PYKOBOIMTB CTYICHTOB
- 4.3
- 5,1 . COBCTOM Koy. 3 Haubojee M M COOTBCTCTBYIOLLMM
- 1 1? Kadeupbl IPYIOBBIY KasHL PAH
- 5.3 Paóora Kacenpbl B COOTBCTCTBMII TOIOBBIMM M 3aceaHMAX

B € TOJOBBIM

B Hce He Ilo Ba3oBon

BBICLIMX

- BCCMH Ba3oBon B no npenonaBareJbCKOTO Ilo Ba3oBon Tlpw
- 5.7. Ha Kadepbl BeneTca
- B KauecTBe cHCUKVPCOB (cBepx HopMaTHBa 'acoR). Ilo OCHOBHOTO B cocTaB MOTYT MJIH Kypca B3

cpecTB. M IpyTux HC

5.10. MM . A. E PAH Ha cenepabHbIM 3aKJIOYCHHBIM B YCTaHOBJCHHOM Kacepv UIA yuebuoro upouecca OTBCTCTBCHHOCTE Ba

- 5.11
- Taiibl JaHHbIX B
- 5.13. perjaMeHTupyoTca TPYHOBBIMH
- MM . paóoTbl
- M B COBCTOM
- 81 Hacrosuee KOTOpYIO (aee onpeneneHHOM

9.1 . B Hacrosuero R

Iupexrop

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

TM. CuóraTyna

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->