MMHCTEPCTBO OEPA3OBAHMSI

<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOXEHWE

0

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- 1.1 . M M CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO
- K KaTeropMM OCHOBHOTO MCTOIMYCCKYIO HayyHO TaKxe
- CTMKM
- 1.4. aBTOHOMHOFO BBICLLICTO

M KpMMMHa Kqy

- M B YcTaBoM Kqy IoJoxeHu -
- M B c a TaKxe IIOITOTOBKY M B IOpucnpyIeH -LMM\_

## 3. 3aaqu Kaqeupbl

- M obecneqeHue M conpo-
- M KOHTpOJIB KOB
- pacnpocrpaueHue OIIBITa

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- YpOBHS KaqecTBa OCHOBHBIX M o6pa3o-BaHMCM\_
- M opraHu3a-

## 4.

- IIO BCCM M M
- Hoe BpeMs.
- 4.1.5. B IIOIFOTOBKC IIJIQHOB IIO CICLMQJIBHOCTSM M
- M IIO HBIX B COOTBCTCTBMM yue6-
- TaKxe Ha
- 4.1.10. IIOMOLLM B MacTepcTBOM.
- aHaJI3 KaqecTBa CTyICHTOB M KaqecTBa IIOITOTOBKM CICLMQJIMCTOB IIO
- 4.1.13. B IIO OKa3aHMO IOIIOJIHMTCJIBHBIX
- B cTCMBI

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- M
- 4.2.4. K
- M KaK
- 4.2.6 a TaKxe
- IIOIFOTOBKM
- TCTCKMM
- 4.3.2. HBIX
- 4.3.4. M M
- paboroxareJISMI .
- 4.3.7. LCJIBIO IIOCTOSHHOTO B
- B CBOCM cOcTaBe COHQJI
- 5.2. Kaqeupy M aBTO 3BaHMe M K deccopa (oueHTa).
- 5.3. CTBOM

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

Tete, aKTax Kqy npuKa3ax M B

- 5.4.
- 6.1. KaqeupBI   ocy-

IIO

- 6.2. Ha

IIO KaIpOBBIM M

- 13TOB

B COOTBCTCTBMM € 0 BBI6opax

- M TeopeTuyecKHe ,
- BBIIIOJIHCHHe

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- IIOBBICHHe
- B CBHBM
- 6.4.6 M KOOpIMHupyeT M IIO
- 6.4.7. B
- IIO M HanpaBJICHMAM
- BcCX M IIpOTMBO-
- IOKYMCHTOB IJIA
- qeupe;
- Kaqepy 3aau;

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- HCBBIIIOJIHCHHe
- paboqux pa6oTHHKaMM
- OTBCTCTBCHHOCTB 3a
- 6.10. 3aKOHOM B COOT -
- Ha
- MaLMIO M IOKYMCHTBI OT
- B pabore coBeLaHH%, IIO TOM B
- wero [ooxeHua;
- BHOCMT Ha paccMorpenue 0 npueMe, nepeBoze, B CTBMM €
- IIO IJIA
- BBIIIOJIHCHMA IIpMHMMaTB MepBI IO   IIpHBJICYCHMIO K
- HBIX Ha KaqeupBI
- M

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- pyKOBOICTBO ICATCJIBHOCTBIO MC -
- TOIOBBIX IIJIQHOB
- B COOTBCTCTBMM CO CBOMMM IIOJIHOMOYMSMM B COOTBCTCTBMM c HOM
- Ha
- CBOCBpeMCHHO KOH -
- cO3IaBaTB   YCJIOBHA pocTa M TpYIHHKOB KaqeupbI;
- TOTOBMTB B TeTe);
- 6a3y;
- B
- OpTaHHBOBBIBaTB:
- B pauMo-
- 9
- M IIOIM B M BOBJIOXCHHBIX Ha Kaqeupy.

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- 11.1 . BueceHue IOIIOJIHCHHM B
- M KOHTpOJIA B nOpMIKC , onpeIeJeHHOM
- 13.1. Hacroqwee IlojoxeHue perucrpupyeTca B ero HOBBIM HaCTOqLCTO B cocTaBe IOKYMCHTOB xapakrepa

## 14.

- 14.1 . Kaqeupa peopraHu3yeTca M

COLJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->