<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## IIOJIOXEHIE

0

IoxoxeHue 0 aBTOHOMHOTO

- Iaee JIee BKJIOYa MeIM B paMKax   yKa3aHHBIX yTBepBKJIOYaeT BMIBI HbIe C B o6pa3oBaTeJBHBIX IpOTpaMM.
- 1.3 . oquuuaJIHOe Kaqeupa M MHCTHTyTa M aBTOHOMHOTO
- 1.4. Kaqepa CBOFO Ha B OT 22.08.20131. IIO OCHOBHBIM npoqeccuoHaJIHBIM nporpaMMa IOIIOJIHMTCJIBHBIM npoqeccHoHaJIBHBIM  IpOrpaMMaM B IIO npoqeccuoHaJIHBIM o6pa3oBaTeJIBHBIM nporpaMMa BCIOMCTB IIO BonpOCaM YcraBa Kqy
- 1.6. KoHTpoJb 3a
- M a TaKxe

IoxoxeHue 0 aBTOHOMHOTO

- YIOBJICTBOpeHHe B npoqeccHoHaBHBIM M Kapax
- YIOBJICTBOpeHHe (cryueHTa) B M B CTM;
- M
- TaTOB B
- 4.1 . B Ha Kaqeupy BO3JaraeTCs
- TaKxe MS .
- 4.1.5. HMSM B COOTBCTCTBMM €
- 4.1.6. FpaMM   IMCLIMIIJIHH IIO IIO B COOTBCTCTBMM cTaHIapTaMI .
- IIJIQHOB M
- M
- 4.1.10. cTepCTBOM.
- 4.1.12. IIO BBICOKOKaqCCTBCHHBIX

IoxoxeHue 0 aBTOHOMHOTO

- TOM
- 4.1.16. MOIIM B paMKax
- a TaKxe
- 4.2.7.
- Ha BceX IIOIFOTOBKI .
- I aK-
- 4.3.2. pa6oTBI H BHeyqe6HBIX
- c
- 4.3.4.
- H OLCHKH B
- IIO
- B ycjyrax B

IoxoxeHue 0 aBTOHOMHOTO

- B cBOCM HMKOB
- 5.3. K pBI. IIpu
- 5.4.

JIOKQJIHBIX aKTax pekropa M Iupekropa HHCTHTYTa, B

- B
- HeceT IepCOHQJIBHYIO OTBCTCTBCHHOCTB COBMCCTHO € OTBCTCTBCHHBIM BMJI OXpaHBI TpyIa;
- Ha BBIIIOJIHCHMe onpexeJeHHBIX BHIOB pac Ha
- 3aHHBIX
- M aBTOpHTCT -
- onpeeJeHHBIX   BHIOB
- IIOMOLLIB
- 6.2. Ha HayYHO -

PeweHue KaqeupBI 3a 50%

IoxoxeHue 0 aBTOHOMHOTO

IIO KaIpOBBIM BonpOCaM M BonpOCaM B TOJIKO I

3aceaHue KaqeupBI oqopMJseTca IIpOTOKOJIOM,

- 6.3. JoJKHOCTB 3aBCIYIOICTO SBJISCTCS
- 6.4.1. IIpOBOIMT KaqeupBI, reopeTuqecKHe,
- 3.4.2. M Ha Kaqexpe;
- 6.4.3. HaFpy3Ky MexIy
- BBIIIYCKHBIX KaqeupBI
- 6.4.5. 3aMCHBI B
- 6.4.6. KOOpIMHupyeT HayqHO-MCCJCIOBaTeJIBCKYIO COTPYIHMKOB
- 6.4.7. BHOCHT Ha KaqexpBI I YëHorO coBeTa IIO
- IIO TpYIOBOMy IOFOBOpY, TaKxe B
- IOTOBOpOB
- M Ka-
- upyrue MaTepMaJIBI 0
- BceX 6e3onacHOCTH M IpOTMBOIIO Ha Kaqeupe;
- M TpyIOBOM
- 6.4.13. Ilo M IpopeKTopoM IIO KaIpoB KaqeupBI, obecnequBaeT cBOeBpeMeHHoe
- 6.4.14. OoecnequBaeT yKpenJeHHe M
- ee pecypcoB;

aBTOHOMHOTO

- 6.4.15. KOHTPOJIB HaI BCCHHCM M Ha Kaqeupe;
- 6.6. OT IOJIXKHOCTM IO cpoka
- B YCTaHOBJICHHOM IOpMIKe IIOJIYYaTB IJIS
- B pabore IIO BonpOcaM, B TOM B Ha YqeHOM coBeTe HHCTHTYTa, B pekropare, B Kqy;
- BHOCMTB Ha M BQHMM B Kqy, Ha B
- IIOJIHCHMS BOBJIOXCHHBIX TOM IIO
- IIO
- JIOKQJIHBIX HOpMaTMBHBIX aKTOB Kqy BBIIIOJIHCHMe M K OTBCTCTBCHHOCTM COTpYIHMKOB
- BBIIIOJIHCHMS Ha M
- BceX pa6oTHHKOB M
- IIJIQHOB
- KaqeupBI;

IoxoxeHue 0 aBTOHOMHOTO

- B co IIOJIHOMOYMSMM M B paMKax B COOTBCTCTBIM
- Ha Ha
- HIŸ
- KOB KaqeupBI;
- TOTOBMTB 0
- TOTOBMTB
- 6a3y;
- BCCTH OTYCTHOCTB
- 9 1 .
- Kqy M B paMKax Ha Kaqeupy.
- IOIIOJIHCHH% B
- 12.1. Hacroquee IojoxeHue IIOIJCXMT KOTOpYIO M (aee YJK) B onpeeJeHHOM
- COOTBCTCTBMM c

IoxoxeHue 0 aBTOHOMHOTO

B 3aMCHBI ero HOBBIM KOIIMS

COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

TIpopexrop nO

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО  ОБРАЗОВАНИЯ  И  НАУКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

( МИНОБРНАУКИ  РОССИИ)

## П Р И К А З

«J\_3\_» июля 2015 г.

№ 714

Москва

## О федеральном государственном автономном  образовательном учреждении высшего профессионального  образования «Казанский (Приволжский) федеральный  университет»

В  соответствии  с  частью  7  статьи  3  Федерального  закона  от  5  мая  2014  г. №  99-ФЗ  «О  внесении  изменений  в  главу  4  части  первой  Гражданского  кодекса Российской  Федерации  и  о  признании  утратившими  силу  отдельных  положений законодательных актов Российской Федерации», федеральными законами от  29  декабря  2012  г.  №  273-ФЭ «Об  образовании  в  Российской Федерации», от 3 ноября  2006 г. №  174-ФЗ  «Об  автономных  учреждениях»,  Порядком  создания, реорганизации, изменения типа и ликвидации федеральных государственных учреждений, а также утверждения уставов федеральных государственных учреждений и внесения в них изменений, утвержденным постановлением Правительства  Российской  Федерации  от 26  июля  2010  г. №  539,  подпунктом  5.5.2 Положения о Министерстве образования и науки Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от  3  июня  2013  г.  №  466,  Положением  об  осуществлении  федеральными  органами "исполнительной власти функций и полномочий учредителя федерального автономного учреждения, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от  10 октября 2007 г. № 662, с учетом приказа  Министерства образования и науки Российской Федерации от 26 декабря 2014 г. № 1628

«О ликвидации филиала федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г. Зеленодольске», писем Министерства образования и науки от 6 апреля 2015 г. №  10-977 и от 3 июля 2015 г. № 10-2044, а также рекомендаций наблюдательного совета федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (выписка из протокола заседания от 28 апреля 2015 г. № 25),  приказов ректора федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»  от  27  марта  2015  г.  №  01-06/238  и  от  3  июля  2015  г.  №  01-06/689, а также ходатайства  федерального  государственного  автономного  образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» от 13 января 2015 г. № 01-15/8 п р и к а з ы в а ю :

## 1. Переименовать:

федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет» в федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

Елабужский  институт  (филиал)  федерального  государственного  автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в Елабужский институт (филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

Набережночелнинский институт (филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в Набережночелнинский институт (филиал) федерального государственного

автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

филиал федерального государственного автономного образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» в г. Чистополе в филиал федерального  государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г. Чистополе.

- 2. Утвердить  в новой  редакции  прилагаемый,  согласованный  с  Федеральным агентством по управлению государственным имуществом устав федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  устав).
- 3. Ректору федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  университет) Гафурову И.Р.:

обеспечить  государственную  регистрацию  устава  в  порядке,  установленном законодательством Российской  Федерации;

представить в Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки в установленном порядке документы для переоформления лицензии на право ведения  образовательной деятельности  и свидетельства  о  государственной аккредитации в связи с переименованием университета и его филиалов;

после государственной регистрации устава представить в Департамент управления  сетью  подведомственных  организаций  (Харченко  А.И.)  и  Департамент государственной политики в сфере высшего образования (Соболеву А.Б.) его копию, заверенную в установленном порядке.

- 4. В приказе Министерства образования и науки Российской Федерации от 22 января 2013 г. № 22 «О переименовании филиалов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в городах  Набережные  Челны  и  Елабуге  и  внесении изменений в устав  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения

высшего профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»:

пункт 1 не применять;

пункт  2  и  приложение  к  указанному  приказу  признать  утратившими  силу с момента государственной регистрации устава.

- 5. Признать утратившими силу с момента государственной регистрации устава приказы Министерства образования и науки Российской  Федерации:
- от 19 мая 2011г. № 1664 «Об утверждении устава федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;
- от  27  марта  2014  г.  №  241  «О  внесении  изменений  в  устав  федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- 6. Контроль  за  исполнением  настоящего  приказа  возложить  на  Департамент управления сетью подведомственных организаций (Харченко А.И.).

Заместитель Министра

<!-- image -->

<!-- image -->

## VKA3

B OpTaHOB B co 112 H 3âKOHOM OT 17 1997 Ng 2-@K3

1. YcTaHOBHTE, 10 B TOM YMCJe IOJIHOMOYHOIO B Aunapara

B

[OJIMTHKH B H COOTBCTCTBYHIIICTO

2 100039 06361 3

<!-- image -->

B B cqepe

IIO VI B pa3BHTHI IeHTPOB BOIIPOCOB, B B TOM 9 IIO B HayKH KOJCKTMBHOTO BeIVIIWX IIIKOJI, CeTH HOBOTO obecneqeHxe

- YTO pYKOBOICTBO B HayKM M areHTCTBa IIO
- 4
- a)
- areHTCTBO nepeaB ero IIO peryJupoBaHIO M YCJIYT B cqepe a TaKxe IIO ynpaBJIeHHIO HMYIICCTBOM
- 5 M MaCCOBBIX B
- 6. MMHHCTepCTBy M TOpFOBJIH IIO pyKOBOICTBa TOpFOBBIX B rocyapcTBax, TaKXe IIOJIHOMOYHOFO B 3a M 3aKpeIJeHHOTO 3a Ha npaBe
- KOTOpBIM MHBIX OpTaHOB YKa3oM, MX IIO B TOM YCJIe IIO
- npuaraeMyIO OpTaHOB
- 9.
- YKa3oM;
- Y&lt;CJICHHOCT rocyHapCTBCHHBIX C yYeTOM

OpraHOB YKa3oM;

- IIO B aKTBI B COOTBCTCTBMM C HaCTOIIMM YKa3oM;
- 10. BHeCTH YKa3oM (Cobpanxe Ng 43, CI. 5337; 2007, 2752; 2008, No 20, CT. 2290; CT.
- a) JOIIOJIHMTE HOBBIM YeTBCpTBIM

3aMCCTMTEJI

- COOTBETCTBCHHO
- 11 . BHeCTH B IojoxeHve 0 IIOJIHOTBI Ha JILaMM, rocyxapcTBeHHBIe IOJHOCTH OT 21 T. Ng 1066 "0 npoBepKe M IIOJIHOTBI Ha M @erepaLuu" 3aKOHOIaTeJICTBa CT. 4589; 2010, N 27, CT. 3446; CT. 6399; 2014, CT. 3518; 2015, No 11, cT. 1585; 2017, No 39,

CT. 5682), IIOIIYHKT "a" IIYHKTa 1 IIOCJIe CJIOB "IlepBoro 3aMeCTMTEJIS

12. BHeCTH B OT "0 rocyuapcTBeHHBIe CT. 5043; 2015, No 11, No 2)

97 221"

101 110"

IYHKTBI 1 B IIO BEIpa6oTKe a TaKxKe IIO M ee M IIYHKT 11 B YaCTI, areHTCTBa ogpazoBaHua M IIYHKT OT 2012 636 "0 crpyxrype OpraHOB BJIaCTM" 3aKOHOIaTeJICTBa

IIYHKT OT 25 3aKOHOIaTeJICTBa

OT 31 aBrycTa 2013 690 "0 B OT 21 Mas 2012 636 "0 opraHOB

OT 1 2013 819 "0 M KOMMYHQJIBHOTO

IIYHKT 3 OT 12 Mas 2014 CeBepHoro KaBKa3a" 3aKOHOIaTeJICTBa

2014 Ng 612 "06 pa3BHTHS 3aKOHOHaTCJICTBa CT. 4934);

M KOHTPOJIS B 2014, 37, CT. 4935);

IIYHKT OT 31 MapTa 2015 T. N? 168 "0 2015, No 14, CT. 2106);

IIYHKT OT 15 MKOJIS HeJaM KpBIMa IIO BOIpOCaM 3aKOHOIaTeJICTBa KpBIM

IIYHKT 4 YKa3a OT 21

M KOHTpOJII B 30, CT 4571);

2015 Ng 666 "06 No 1, CT. 203);

2016 T. 12 @HHQHCOB 3aKOHOIaTeJICTBa 2016, Ng 3, CT. 473);

2016 40 "06 areHTCTBa IIO 2016, Ng 6, CT. 830);

2016 41 "0 KOHTPOJIS Ha43opa B cqepe"

OT 4 anpeJa 2016 151 "0 apxMBHOM

B 3a HapKOTMYeCKHX   cpeCTB, IICHXOTPOIIHBIX npexypcopoB M B cqepe (Coopanue 3aKOHOIaTeJICTBa 15, CT. 2071);

IIYHKT 21 OT 5 anpeJa 2016

OT 19 556 "0 B YKa3 OT 21 2012 . No 636 OpraHOB 3aKOHOHaTeJICTBa PoccužcKož

2016 620 areHTCTBe IIO No 48, CT. 6753);

2017, No 1, CT. 149);

3aKOHOIaTeJICTBa 2017, Ng 15, cT. 2161)

B ero

<!-- image -->

MocKBa, KpeMJI 15 Maa 2018 roa No 215

## CTPYKTYPA

- I. M

MMHMCTepCTBO IIO o6opoHBI, areHTCTBO IIO 3a

OT 15 Maa 2018 r. Ng 215

cjryxxba

- II

MunucrepcTBo HaYKH H

OXPaHI

IIO

IIpHpOIHBIX pecypcoB

IIO M

IpOMBIIIIJICHHOCTM areHTCTBO IIO

IIO

IIO CevepHoro KaBKa3a

IIO BerepHHapHOMy M

areHTCTBO IIO

MOHMTOpMHTY

MHHMCTepCTBO

M 3aLMTBI

M

IIO B cqepe areHTCTBO IIO rocyIapCTBCHHBIM

cJyx6a IIO cqepe npaB

cJyx6a IIO TeXHOJIOTHYCCKOMY