<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 LLIKOJIBI FO aBTOHOMHOTO

- 1.1 . Hacrouee IOJOHHe M YCJIOBMA KaqeupBI aBTOHOMHOTO Kaqeupa).
- 1.2. Kaqeupa OTHOCHTCA K M
- 1.4. Iooe oquuuaJbHOe Kaqezpa M LLIKOJIBI HayK M KYJIBTYpHOTO TeT)-
- Kaqeupa M HayK MMO
- Kqy Kqy
- MecTo
- 1.7. 0 Kaqeupe MHcTHTyTa MexuyHapOIHBIX qexepaIBHOrO rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO BBICLICTO
- M M
- Koopuuuauua M

MHCTHTYTa

- TeXHOJIOTMM M yuebuoro npouecca.
- ILJIMH .
- KaqecTBa OCHOBHBIX M CICLMQJIHBIX B npouecce OCBOCHMA
- Koopuuuauua M opraHu3a -
- M

## 4. @yukuuu Kaqeupb

- 4.1.4. Opranuzauua M CTBCHHBIX 2KBaMCHOB
- B COOT -
- 4.1.6. JIHTepaTypbI, npoo6pa3oBa B c HBIMM
- Typy, a Takxe Ha
- 4.1.10 CTepCTBOM.
- 4.1.14. IIO
- 4.2 B
- 4.2.1 . M M pa6oTHHKOB
- M
- Kaqeupy BBIIIOJIHCHMe

MHCTHTYTa

- K KaqeupbI MJIM
- M Ha BceX YpOBHAX
- CKHM M rpaxaHCTBCHHOCTH aKTHBHOCTH
- 4.3.2 B HBIX
- c M yqacTue B
- B
- 5.1. Kaqeupa ICpBMYHBIM 3BCHOM M He HMeCT
- COBCTOM 13 Haubojee KB:JIHQuuupoBaHHBIX HYIO CTCICHB
- M Kqy M B Kqy.
- ceKLMM , M M
- eM 0
- 6.4

MHCTHTYTa

- 13

eCJIM 3a

Ka -

- M MeTO -
- HMA Ha 3acezaHMM Kaqeupb.
- M
- MHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy.
- 6.6.9 M MHBIX YCJIYT .
- M BBIIIOJIHCHMS KYpCOBBIX Kaqeupb;
- M upyrue MarepuaJlbI 0

MHCTHTYTa

- 6.6.12 HMIO 6e3onacHOCTM
- 6.6.14.
- pe.
- 6.7. Ilo ucTeqeHMM cpoka 0
- 6.8 cpoka
- Kaqeupy 3a1au;
- pacnopauka Kqy
- 3aKpeIJeHHbIX 3a MCCT M
- HCBBIIIOJIHCHHe CBOX

KOB nepeBoy   pa6oTHHKOB Ha JOJIXKHOCTH BKJIOYCHHBIX B B

- 7.2. OTBCTCTBCHHOCTB 3a JOJKHOCT -
- B COOTBCTCTBMM
- aKTOB Kqy;

MHCTHTYTa

- 7.4. IIpooJKuTeJBHOCTB M BBIXOIHBIX
- IaHHBIX pa6oTHHKOB B COOTBETCTBMM
- B YCTaHOBJICHHOM B pa6oTbI MH -
- Kaceupbl, KaHare Kqy;
- M
- BHOCMTB Ha 0 npueMe, YBOJIBHCHHM M B Kqy, peHMu pa6oTHHKOB
- BO3JIOCHHBIX Ha B
- pa3pa6aTbIBaTb
- TpeboBaTb OT aKTOB Kqy, KOHTpOJIMpOBaTB BBIIIOJIHCHHe M K OTBETCTBCHHOCTH uX HapyueHue.
- 8.2 MHBIMM JIOKQJIHBIMH
- ee pecypcoB;

MHCTHTYTa

- Ha 3aceaHMM
- M KOB
- B Kqy;
- M 6a3y;
- 3aLMM Tpyua,
- B COOTBETCTBHM HOCTM M

B c

M B M Ha Kaqeupy B M

BueceHue M B IyTeM

- 12.1. Hacroawee Ionoxeuue YnpaBJenue M KOHTpOJIS Kqy YIK) B onpeeJeHHOM

Hacroauee perucrpupyeTca B YIK B ero

Kaqeupa peopraHu3yeTca M

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

TIpopekrop no

<!-- image -->

<!-- image -->