0

M HAYKM POCCMMCKOM qEIEPALMM

<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## IIOJIOXEHWE

aBTOHOMHOTO BBICLICTO

- 1.1 . M OHQJIHOTO Kqy)
- Kaqeupa) OTHOCHTCA K KareropMM OCHOBHOTO MCTOIMYe CKYIO
- 1.4. aBTOHOMHOTO o6pa3oBaTeJbHOrO
- Kqy

1. 18.

T

- 2.1. Kaqeupa reopuu H MCTOIMKM M M c IIOITOTOBKY M HayqHBIX   KaIpOB B HayK..
- M obecneeHue conpo-
- M KOB
- M pacnpocrpaneHue OIIBITa IMCLIMIIJIMH.

aBTOHOMHOTO BBICLICTO

- IocToaHHoe OCHOBHBIX M 06pa3o-BaHHCM\_

## 4.

- BcCM YuacTue B HMIO
- Hoe BpeMa.
- B
- 4.1.5. B IIOITOTOBKC M yqe6HBIX IIJIQHOB IIO M
- 4.1.6. nporpaMM M IIJIQHOB IIO BCCM rocyuapcTBeHHBIMM
- Teparypy, a TaKxe Ha
- 4.1.9.
- 4.1.10. MaCTCpCTBOM.
- M BHeIpeHue B ICHMC Ha MX OCHOBC IIpOMCXYTOYHOTO M MTOTOBOTO KOMIIBIOTCpHOTO KOHTpOJA.
- CTYICHTOB M KaqeCTBa IIOI-
- 4.1.13.
- 4.1.14. perJaMeHTOB M OLCHKM CTYICHTOB IIO IMCLIMIIJIMHaM B paMKax 6aJJIHO -
- B MHHOBQLMOHHBIX TCXHOJIO -

aBTOHOMHOTO BBICLICTO

- 4.2.1 . M M
- K MJIM
- TaK M
- 4.2.7. M B MM
- M o6pa-
- 4.2.9. M BceX YpOBHAX IIOITOTOBKM.
- 4.3 .
- 4.3.2. IIOMOLLM CTYICHTaM B M
- yqacTue B
- M
- COBCTOM Kqy JICT 13 aBTO M 3BaHMC M K IOJXHOCTM   IpO-
- 5.3. CTBOM
- B IIOJIOXCHMM 0 TeTe, MHBIX JIOKQJIHBIX

aBTOHOMHOTO BBICLICTO

## 5.5.

- KaqeupBI   ocy-

IIO HMe\_

- 13
- 6.2. Ha HayYHO -

HorO cocTaBa

CTBYIOIIIMX Ha 3aceIaHMM.

- TOB
- 6.4.6. M B
- M

IIO KaIpOBBIM M M

FpOTOKOJIOM,

B 0

- BBIIIOJIHCHMC
- B c
- B Ha

aBTOHOMHOTO BBICLICTO

- B LLCCTBCHHBIX
- IIO KaqeupBI; paoT
- BceX
- 6.4.13. IOKYMCHTOB IJIA
- qeupe;
- 6.4.16. OcyuecTBJeT CTYICHTOB B npuëM
- 6.6 B
- Ha
- HCCBOCBpeMCHHOC IIOBBILLCHMe MC -
- HCBBIIIOJIHCHMe

aBTOHOMHOTO BBICLICTO

- 6.9 M OTBCTCTBCHHOCTB
- 6.10. 3a B
- Ha
- B MaLMIO M IOKYMCHTBI OT
- B pabore IIO TOM B
- Ha paccMorpenue npeIcTaBJICHMe 0 npueMe, nepeBoe, B Ha B COOTBCT CTBMM €
- BHOCMTB IIO IJIS ogecneqeHHIO HX
- K
- BBIIIOJIHCHMS HBIX Ha BBIIIOJIHCHHC 3aBCIYIOILMM Kaqepož IX
- M

aBTOHOMHOTO BBICLICTO

- obecnequBaTb pyKOBOICTBO
- FOIOBBIX nepCTeKTHBHBIX IIJIQHOB
- B TpYIOBOTO 3aKOHOIaTCJIBCTBa M B M MaTepuaJIb -
- CBOCBpeMCHHO y KOH -
- M
- TOTOBMTB 0 B COOTBCTCTBMM IIOJIO B TeTe);
- Ka -
- MarepuaJIbHO-TeXHMYCCKYIO 6a3y;
- B
- B COOTBCTCTBMM ero 6e3onacHOCTH
- 9.
- M HayyHBIMM B eCJM BO3JIOXCHHBIX Ha Kaqeupy.

aBTOHOMHOTO BBICLICTO

- 11.1. BueceHue M B IyTëM
- M (uanee B onpeeJëHHOM
- perucrpupyeTca B B cocTaBe IOKYMCHTOB xapakrepa

## M

- 14.1. Kadeupa co3IaëTca, peopraHu3yeTca M

COTJIACOBAHO HauanbHMK

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->