0

<!-- image -->

<!-- image -->

MHCTHTYTa

- M BBICLCTO
- HOBHOTO M M C
- 1.3. Kaqeupa BXOIMT B cOcTaB MHcTHTyTa MexIYHapOIHBIX HCTOpHM M
- 1.4. IoJoe HaMMCHOBaHMe: Kaqeupa TCOpMM M CTBCHHOFO aBTOHOMHOFO BBICLCTO
- oquuuaJHOe M MMOMuB Kqy.
- 1.5. Kaqexpa reopuu B CTBYIOLLIMM 3aKOHOIaTCJIBCTBOM YcTaBOM Kqy
- TCJIBHYIO
- LMIIJIMH .
- 4.1.10. MaCTCpCTBOM.

## 4.

- BBIIIOJIHC -
- IIO JCKIH%, MHBIX qopM, npeuycMoTpeHHBIX
- TaKxe B
- 4.1.4. M HMM 3aLLMT M
- 4.1.5. B IIOITOTOBKC IIJIQHOB IIO
- 4.1.6. JITepaTypBI, nporpaMM IMCLMIIJIMH IIJIQHOB BCCM COOTBCTCTBMM € TCJIHBIMM CTaHapTaMH .
- TaKxe Ha
- M IIJIQHOB M
- pacnpocrpaneHue   nepeOBOTO OIIBITa
- M B OCHOBC IIpOMCXYTOYHOTO M MTOTO -
- TOTOBKM IIO
- 4.1.13. Yuacrue B IIO
- 4.1.14. perJaMeHTOB M OLCHKM B paMKax 6aJJIHO -

MHCTHTYTa

- M CICLMQJIHBIX IMC BBICLIMM o6pa3oBa -

MHCTHTYTa

- M
- 4.3.2. IIOMOLLIM B
- M
- M M
- c
- IOKTOpaHTOB, acIupaHTOB,
- qucJa Haubojee pHTCTHBIX npoqua; M M K
- KaqeupBI
- ogcyxeHue nporpaMM
- 4.2.7. c B LCJISX
- HSX IIOITOTOBKM.
- C BBICLIMM yHHBep cO -
- 5.3.

aKTax

- 5.4. M TaKMX
- M KOHTpOJIB

IIO HMe

- 6.2. Ha HayyHO -

HorO cocTaBa Kaqeupbl.

IIO KaIpOBBIM BonpOCaM B TOJIOCOBQHMM YYacTBYIOT TOJIBKO M

3aBCIYIOLIMM

- 13OIIBITHBIX   IOLCH TOB

B COOTBCTCTBMM 0

- M FpOBOIMT
- M M

MHCTHTYTa

- 6.4.6 M IIO
- IIOIFOTOBKC CIICLMQJIMCTOB;
- JIBI 0
- BceX M IIpOTMBO -
- M TpYIO-
- 6.4.13. Io corjacoBaHMIO MBIX IOKYMCHTOB IJIA
- qeupe;
- HCCBOCBpeMCHHOC MC IIOJIBOBaHMC IITaTOB;
- npaBMJI
- HCBBIIIOJIHCHHC M MMYCCKMX

MHCTHTYTa

- B
- B
- B B pekropare,
- KaqeupBI;
- M OTBCTCTBCHHOCTB
- 6.10. 3aKOHOM COOT -
- B Kqy
- B MaLMIO M IOKYMCHTBI OT
- yuacTue B IIO BonpOcaM, B TOM B IM -
- B
- BHOCMTB Ha 0 Ha B COOTBCT CTBMM €
- YC Je IIO
- K
- BBIIIOJIHCHMA JICHHBIX Ha M

MHCTHTYTa

- obyya -

MHCTHTYTa

- obecnequBaTb pyKOBOICTBO Bceh KaqeupBI M MC IIOJI3OBaHMe ee pecypcoB;
- TOIOBBIX M nepcIeKTHBHBIX IIJIQHOB
- M B nporpaMM IMCLMIIJIMH,
- 0 Harpy3Ke KaqeupBI
- B COOTBCTCTBMM CO CBOMMM B COOTBCTCTBHM
- CBOCBpeMCHHO KOH IIO HBYYCHMIO
- pocra M IIOBBILLICHMS
- 0 B COOTBCTCTBMM IIOJIO TeTe);
- M
- 6a3y;
- M MCTOIBI op-
- B COOTBCTCTBMM c ero 6e3onacHOCTM

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

MHCTHTYTa

- I IIOI B M BOBJIOXKCHHBIX Ha Kaqeupy.
- 11.1 . BueceHue M B HacTOqCe
- YnpaBJeHHe KOHTpOJIS B onpeJeJeHHOM
- 13.1. Hacrosuee perucrpupyeTca B HaCTOqCTO

## 14.

- peopraHu3yeTca M

COTJIACOBAHO

Tpopektop

<!-- image -->