MMHMCTEPCTBO OEPABOBAHMS

<!-- image -->

KagaHb

<!-- image -->

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

## ПОЛОЖЕНИЕ

о базовой кафедре

«Метрологии и средств измерения расхода нефти и газа» Института геологии и нефтегазовых технологий федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Положение  о  базовой  кафедре  «Метрологии  и  средств  измерения  расхода  нефти  и  газа»  Института  геологии  и нефтегазовых  технологий  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящее Положение определяет порядок и условия деятельности Базовой кафедры «Метрологии и средств измерения расхода нефти и газа» Института геологии и нефтегазовых технологий федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный  университет», обеспечивающей практическую подготовку обучающихся, на базе федерального государственного  унитарного  предприятия  «Всероссийский  научно-исследовательский  институт  расходометрии» (далее - Базовая кафедра).
- 1.2.  Настоящее Положение разработано в соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 29 декабря 2012 г. №273-ФЗ  «Об образовании в Российской Федерации», Приказом  Минобрнауки  России  от  14.08.2013 г.  №958  «Об  утверждении  Порядка  создания профессиональными  образовательными  организациями  и  образовательными  организациями высшего образования кафедр и иных структурных подразделений, обеспечивающих практическую подготовку обучающихся, на базе иных организаций, осуществляющих деятельность по профилю соответствующей образовательной программы» (далее  - Порядок) и Уставом федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - КФУ).
- 1.3.  Базовая  кафедра  относится  к  категории  основного  структурного  подразделения  Института геологии и нефтегазовых технологий КФУ и осуществляет:
-  углублённую подготовку специалистов;
-  практическую  подготовку  обучающихся  КФУ  по  соответствующей  образовательной программе направленной на формирование, закрепление и развитие умений и компетенций, и включающей возможность проведения всех видов учебных занятий и осуществления научной деятельности;
-  реализацию  образовательного  процесса  с  привлечением  к  преподаванию  исследователей, а также высококвалифицированных специалистов федерального государственного унитарного предприятия «Всероссийский научно-исследовательский институт расходометрии» (далее - ВНИИР), которые могут не иметь ученой степени и/или ученого звания и/или стажа научнопедагогической работы, но обладают достаточным практическим опытом по направлению профессиональной деятельности.
- 1.4. Базовая кафедра создана на основании решения Ученого совета КФУ № 5 от 27 июня 2014 г. и Договора о создании Базовой кафедры № 0.1.55-16/88/14/1 от  27 июня 2014 г., заключенного между КФУ и ВНИИР.
- 1.5. Настоящее Положение утверждается в установленном в КФУ порядке ректором КФУ по согласованию с ВНИИР .
- 1.6.  Базовая  кафедра  в  своей  деятельности руководствуется Федеральным законом от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», иными федеральными законами, нормативными правовыми актами Российской Федерации, Порядком, Уставом КФУ, настоящим Положением, другими локальными актами КФУ и ВНИИР .
- 1.7. Базовая кафедра создается при соблюдении следующих условий:
- а)  соответствие  реализуемой  КФУ  образовательной  программы  профилю  деятельности ВНИИР;
- б) наличие имущества, необходимого для достижения целей деятельности Базовой кафедры и годового плана работы Базовой кафедры, предусматривающего финансовое обеспечение ее деятельности на очередной учебный год;
- в)  обеспечение  проведения  практики,  практических  занятий,  семинаров,  лабораторных практикумов и иных видов учебной деятельности на Базовой кафедре, предусмотренных учебным планом;
- г) обеспечение ВНИИР  условий для подготовки обучающимися выпускных квалифика-

Положение  о  базовой  кафедре  «Метрологии  и  средств  измерения  расхода  нефти  и  газа»  Института  геологии  и нефтегазовых  технологий  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

ционных работ и иных видов работ, предусмотренных образовательной программой, в том числе участие в формировании тем выпускных квалификационных работ и иных работ, обеспечение научного руководства и рецензированию выпускных квалификационных работ и иных работ,  безвозмездное  предоставление  обучающимся  доступа  к  информации,  необходимой  для подготовки выпускных квалификационных работ;

- д) создание безопасных условий обучения;
- е) соблюдение специальных условий для получения образования обучающимися с ограниченными возможностями здоровья.
- 1.8. Работа Базовой кафедры осуществляется в соответствии с годовыми планами работы, утвержденными ректором КФУ и  директором ВНИИР.
- 1.9. Полное официальное наименование: Базовая кафедра «Метрологии и средств измерения расхода нефти и газа» Института геологии и нефтегазовых технологий федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет», обеспечивающая практическую подготовку обучающихся, на базе ВНИИР».

Сокращенное официальное наименование: Базовая кафедра «Метрологии и средств измерения расхода нефти и газа ИГ и НГТ КФУ и ВНИИР».

- 1.10. Местонахождение Базовой кафедры: Российская Федерация, Республика Татарстан, 420088  г. Казань ул. 2-ая Азинская. д.7-а.
- 1.11.  Направления  работы,  структура  и  перечень  необходимых  должностей  Базовой  кафедры согласуются с ВНИИР и должны быть указаны в договоре о создании Базовой кафедры.

## 2. Назначение Базовой кафедры

- 2.1. Базовая кафедра осуществляет реализацию образовательного процесса на основе усиления связей КФУ с ВНИИР путем обеспечения практической подготовки обучающихся КФУ на  базе  ВНИИР,  привлечения  высококвалифицированных  преподавателей-практиков  из  сфер науки и бизнеса.

## 3. Задачи Базовой кафедры

- 3.1. Деятельность Базовой кафедры направлена на осуществление следующих задач:
- 3.1.1.  осуществление  образовательного  процесса  с  целью  адаптации  профессиональных навыков и знаний, обучающихся к условиям реального промышленного производства ВНИИР;
- 3.1.2. организация и проведение занятий ведущими специалистами-практиками в инновационных формах по актуальным проблемам науки, производства, бизнеса;
- 3.1.3.  развитие научно-исследовательской работы по направлению деятельности Базовой кафедры с привлечением студентов, аспирантов и преподавателей КФУ;
- 3.1.4. организация и проведение практической подготовки обучающихся КФУ направленной  на  формирование,  закрепление,  развитие  умений  и  компетенций,  включающей  возможность проведения всех видов учебных занятий и осуществления научной деятельности на оборудовании организации-партнера;
- 3.2.  В  интересах  оптимизации  деятельности  Базовой  кафедры  Ученым  советом  КФУ  по согласованию с ВНИИР могут уточняться задачи, решаемые Базовой кафедрой.

## 4. Функции Базовой кафедры

- 4.1. В соответствии с назначением и возложенными задачами Базовая кафедра выполняет следующие основные функции:

Положение  о  базовой  кафедре  «Метрологии  и  средств  измерения  расхода  нефти  и  газа»  Института  геологии  и нефтегазовых  технологий  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 4.1.1. проведение научно-исследовательских работ и решение прикладных задач по согласованным с ВНИИР перспективным научным направлениям и утвержденному плану научных исследований;
- 4.1.2.  подготовка  высококвалифицированных  специалистов  в  области  стандартизации  и метрологии, управления  качеством;
- 4.1.3. приобщение перспективных студентов и аспирантов КФУ к научной и практической деятельности Базовой кафедры;
- 4.1.4. организация и проведение всех видов практик, лабораторных работ, выполнение выпускных квалифицированных работ студентами Базовой кафедры;
- 4.1.5. реализация дополнительных образовательных программ с учетом перспектив развития науки по профилю Базовой кафедры;
- 4.1.6. организация и проведение авторских учебных курсов;
- 4.1.7. разработка новых учебных программ и учебно-методических материалов;
- 4.1.8. участие в работе Государственных аттестационных комиссий;
- 4.1.9. обеспечение прохождения практики студентами КФУ с целью закрепления навыков и умений;
- 4.1.10. привлечение  студентов,  аспирантов  и  преподавателей  к  реализации  научноисследовательских и прикладных аналитических проектов;
- 4.1.11. организация научных семинаров, круглых столов и конференции;
- 4.1.12. подготовка препринтов научных докладов, монографий, учебников и учебных пособий.
- 4.2. Сотрудники ВНИИР, не являющиеся сотрудниками Базовой кафедры, могут руководить научно-исследовательской работой студентов и аспирантов при условии утверждения их кандидатуры Ученым советом КФУ.
- 4.3. В интересах решения задач Базовой кафедры Ученым советом КФУ по согласованию с ВНИИР могут уточняться ее функции.

## 5. Принципы деятельности Базовой кафедры

- 5.1.  Базовую  кафедру  возглавляет  заведующий  Базовой  кафедрой,  избираемый  Ученым советом  КФУ,  путем  тайного  голосования  сроком  на  1  год  (на  период  исполнения  годового плана работы Базовой кафедры), из числа наиболее квалифицированных и авторитетных специалистов соответствующего профиля, имеющих ученую степень, звание и удовлетворяющих соответствующим квалификационным требованиям к должности профессора (доцента).
- 5.2. Состав преподавателей Базовой кафедры формируется в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации из ведущих преподавателей КФУ, а также из привлекаемых  на  условиях  совместительства  высококвалифицированных  специалистов-практиков ВНИИР. Кандидатуры преподавателей Базовой кафедры и рекомендуемые сроки их трудовых договоров, заключаемых по результатам конкурсного отбора, определяются по согласованию с ВНИИР с учетом годового плана работы базовой кафедры.
- 5.3. Работа  Базовой  кафедры  осуществляется  в  соответствии  с  годовыми  планами, охватывающими учебную, научно-методическую, научно-исследовательскую, воспитательную и иные виды работ. Обсуждение хода выполнения этих планов и других вопросов деятельности Базовой кафедры проводятся регулярно на заседаниях Базовой кафедры под председательством заведующего с участием профессорско-преподавательского состава Базовой кафедры.
- 5.4.  Заседания  Базовой  кафедры  проводятся  в  соответствии  с  годовым  планом  работы. Внеочередные заседания могут проводиться по мере необходимости.

Предложения по повестке заседания Базовой кафедры могут вноситься любым сотрудником Базовой кафедры. Решением большинства сотрудников Базовой кафедры повестка дня может быть изменена, дополнена. В нее могут быть включены вопросы, не требующие предвари-

Положение  о  базовой  кафедре  «Метрологии  и  средств  измерения  расхода  нефти  и  газа»  Института  геологии  и нефтегазовых  технологий  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

тельной подготовки. По предложению заведующего Базовой кафедрой утверждается регламент обсуждения принятых к рассмотрению вопросов.

- 5.5. В заседаниях Базовой кафедры участвует весь состав Базовой кафедры. На заседания Базовой кафедры могут быть приглашены преподаватели других кафедр КФУ, высших учебных заведений, работники ВНИИР
- 5.6. Голосование осуществляется всеми присутствующими на заседании членами Базовой кафедры. В голосовании по вопросам рекомендации на должность профессорскопреподавательского состава принимают участие штатные преподаватели. По отдельным вопросам  определяется  форма  голосования  -  открытая  или  тайная.  Каждый  член  Базовой  кафедры имеет один голос. При равенстве голосов голос заведующего является решающим.
- 5.7.  На каждом заседании Базовой кафедры обязательно ведется протокол, который подписывается заведующим Базовой кафедрой и секретарем данного заседания.
- 5.8.  Учебные  курсы  Базовой кафедры  включаются в рабочие  учебные планы в качестве факультативных спецкурсов (сверх утвержденного норматива аудиторных часов). По согласованию с руководителем основного структурного подразделения КФУ, в состав которого входит Базовая кафедра, учебные  курсы Базовой  кафедры  могут  вводиться  в  качестве обязательного  курса  или  курса  по  выбору,  в  рамках  утвержденного  норматива  аудиторных часов.
- 5.9. Финансовое обеспечение осуществляется за счет средств КФУ, внебюджетного фонда ВНИИР,  и других не запрещенных законодательством источников. Оплата труда работников Базовой  кафедры  осуществляется  на  основании  трудовых  договоров  в  соответствии  с  утвержденным штатным расписанием в пределах средств, выделяемых на эти цели  КФУ и ВНИИР и других не запрещенных законодательством источников.
- 5.10.  ВНИИР на основании договора, определяющего условия и порядок осуществления образовательной  деятельности  Базовой  кафедры,  обеспечивает  кафедру  необходимыми  для проведения учебного процесса оборудованными помещениями. Заведующий Базовой кафедрой несет  персональную  ответственность  за  используемые  помещения  и  оборудование  и  сохранность переданного имущества.
- 5.11. ВНИИР обеспечивает сотрудникам Базовой кафедры и обучающимся доступ к эталонам, информации, а также в научно-исследовательские лаборатории при условии соблюдения требований безопасности, установленных во ВНИИР.
- 5.12.  При  Базовой  кафедре  могут  создаваться  учебные  и  научные  лаборатории,  секции, методические кабинеты и другие структурные подразделения. Структура Базовой кафедры и ее штаты  утверждаются  в  порядке,  установленном  в  КФУ  ректором  КФУ  по  согласованию  с ВНИИР.
- 5.13.  Работники  Базовой  кафедры  несут  ответственность  за  разглашение  охраняемой законом тайны (служебной, коммерческой), разглашение персональных данных работников в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 5.14. Права и обязанности заведующего Базовой кафедрой и других сотрудников Базовой кафедры регламентируются законодательством Российской Федерации, трудовыми договорами, Положением о Базовой кафедре КФУ и иными локальными актами КФУ.

## 6. Годовой план работы Базовой кафедры

- 6.1. Ежегодно  КФУ  и  ВНИИР  утверждают  годовой  план  работы  Базовой  кафедры, который должен содержать:
-  предпосылки, цель, задачи Базовой кафедры на год;
-  описание учебной деятельности Базовой кафедры с указанием учебных курсов;

Положение  о  базовой  кафедре  «Метрологии  и  средств  измерения  расхода  нефти  и  газа»  Института  геологии  и нефтегазовых  технологий  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

-  описание  научной  и  научно-практической  деятельности  Базовой кафедры  с  указанием предметных областей;
-  описание возможных практик и стажировок для студентов;
-  описание иной деятельности Базовой кафедры;
-  ожидаемые от Базовой кафедры результаты;
-  штатное расписание Базовой кафедры;
-  потребности Базовой кафедры в площадях, оборудовании, оргтехнике;
-  источники финансирования деятельности Базовой кафедры;
-  перечень информационных каналов, освещающих деятельность Базовой кафедры.

## 7. Внесение изменений в Положение

- 7.1.  Настоящее  Положение  и  изменения  в  него  принимаются  Ученым  советом  КФУ  и вводятся в действие после его утверждения ректором КФУ по согласованию с ВНИИР.

## 8. Рассылка Положения

- 8.1 Настоящее Положение  подлежит  обязательной  рассылке, которую  осуществляет Управление  документооборота  и  контроля  КФУ  (далее  -  УДК)  в  порядке,  определенном Инструкцией по делопроизводству КФУ.
- 8.2. Настоящее Положение размещается на портале КФУ.

## 9. Регистрация и хранение Положения

- 9.1.  Настоящее Положение регистрируется в УДК. Оригинальный экземпляр настоящего Положения хранится в УДК до замены его новым  вариантом. Копия настоящего Положения хранится в составе документов организационного характера Базовой кафедры.

Директор Института геологии и нефтегазовых технологий                                                         Д.К. Нургалиев

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->