МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФГАОУ ВО «Казанский  (Приволжский) федеральный университет»

<!-- image -->

Казань

## ПРИНЯТО

<!-- image -->

СОГЛАСОВАНО

решением Ученого  совета ФГАОУ  ВО  «Казанский  (Приволжский) федеральный  университет» от 27.11.2014  г., протокол №  8

Директор ФГБУН «Институргёсеобщей исто- рии» Российской;академии  наук

М.А. Липкин

2 0 &amp; г.

<!-- image -->

## ПОЛОЖЕНИЕ

о кафедре исторического и обществоведческого образования Высшей школы исторических наук и всемирного культурного наследия Института международных отношений федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» на базе федерального государственного бюджетного учреждения науки «Институт всеобщей истории» Российской академии наук

Положение о кафедре исторического и обществоведческого  образования Высшей школы исторических наук и всемирного культурного наследия Института международных отношений федерального государственного  автономного образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный  университет»  на базе  федерального  государственного  бюджетного  учреждения  науки  «Институт  всеобщей  истории»  Российской академии наук

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящее  Положение  определяет  порядок и условия деятельности  кафедры  исторического  и  обществоведческого  образования  Высшей  школы  исторических  наук  и  всемирного культурного  наследия  Института  международных  отношений  федерального  государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный  университет»  на  базе  федерального  государственного  бюджетного  учреждения науки «Институт всеобщей истории» Российской академии наук (далее соответственно -  КФУ, ИВИ РАН).
- 1.2.  Настоящее  Положение  разработано  в  соответствии  с  Федеральным  законом  Российской  Федерации  от 29 декабря  2012 г. №  273-ФЗ  «Об  образовании  в Российской  Федерации», Приказом  Минобрнауки  России  от  14.08.2013 г.  №  958  «Об  утверждении  Порядка  создания профессиональными  образовательными  организациями  и  образовательными организациями высшего  образования  кафедр и иных  структурных  подразделений,  обеспечивающих  практическую подготовку  обучающихся,  на базе иных  организаций,  осуществляющих  деятельность  по профилю соответствующей образовательной программы» (далее -  Порядок) и Уставом КФУ.
- 1.3.  Кафедра  относится  к  категории  основного  структурного  подразделения  Института международных отношений КФУ и осуществляет:
- -углублённую подготовку специалистов;
- -практическую  подготовку  обучающихся  КФУ  по  соответствующей  образовательной программе  направленной  на  формирование,  закрепление  и развитие  умений  и компетенций,  и включающей  возможность  проведения  всех видов учебных  занятий  и осуществления  научной деятельности;
- -реализацию  образовательного  процесса  с привлечением  к преподаванию  исследователей, а также высококвалифицированных  специалистов ИВИ РАН, которые могут не иметь ученой степени и/или ученого звания и/или стажа научно-педагогической  работы, но обладают достаточным практическим опытом по направлению профессиональной деятельности.
- 1.4. Кафедра создана на основании решения Ученого совета КФУ № 6 от 07 ноября 2018 г. и Договора о создании кафедры от 01.04.2019 г., заключенного между КФУ и ИВИ РАН.
- 1.5. Настоящее Положение утверждается в установленном в КФУ порядке ректором КФУ по согласованию с директором ИВИ РАН.
- 1.6. Кафедра  в своей деятельности  руководствуется  Федеральным  законом  от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», иными федеральными  законами, нормативными  правовыми  актами  Российской  Федерации,  Порядком,  Уставом  КФУ,  настоящим Положением, другими локальными актами КФУ и ИВИ РАН.
- 1.7. Кафедра создается при соблюдении следующих условий:
- а)  соответствие  реализуемой  КФУ  образовательной  программы  профилю  деятельности ИВИ РАН;
- б) наличие имущества,  необходимого  для достижения  целей деятельности  кафедры и годового  плана работы кафедры, предусматривающего  финансовое обеспечение  ее деятельности на очередной учебный год;
- в) обеспечение проведения практики, практических занятий, лабораторных практикумов и иных видов учебной деятельности на кафедре, предусмотренных учебным планом;
- г) обеспечение ИВИ РАН условий для подготовки обучающимися выпускных  квалификационных работ и иных видов работ, предусмотренных  образовательной программой, в том числе участие в формировании тем выпускных  квалификационных  работ и иных работ,  обеспечение научного руководства  и рецензированию  выпускных  квалификационных  работ и иных работ,  безвозмездное  предоставление  обучающимся  доступа  к  информации,  необходимой  для

Положение о кафедре исторического и обществоведческого  образования Высшей школы исторических наук и всемирного культурного наследия Института международных отношений федерального государственного  автономного образовательного  учреждения высшего  образования  «Казанский (Приволжский)  федеральный университет»  на базе  федерального  государственного  бюджетного  учреждения  науки  «Институт  всеобщей  истории»  Российской академии наук

подготовься выпускных квалификационных работ;

- д) создание безопасных условий обучения;
- е)  соблюдение  специальных  условий  для  получения  образования  обучающимися  с  ограниченными возможностями здоровья.
- 1.8.  Работа  кафедры  осуществляется  в  соответствии  с годовыми  планами  работы,  утвержденными ректором КФУ и директором ИВИ РАН.
- 1.9.  Полное  официальное  наименование:  Кафедра  исторического  и  обществоведческого образования Высшей школы исторических наук и всемирного культурного наследия Института международных  отношений  федерального  государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский)  федеральный университет»  на  базе  федерального  государственного  бюджетного  учреждения  науки  «Институт всеобщей истории» Российской академии наук.

Сокращенное официальное наименование: Кафедра исторического  и  обществоведческого образования ИМО КФУ на базе ИВИ РАН.

- 1.10. Местонахождение кафедры: г. Казань.

## 2. Назначение кафедры

- 2.1.  Кафедра  осуществляет  реализацию  образовательного  процесса  на  основе  усиления связей  КФУ  с ИВИ РАН  путем  обеспечения  практической  подготовки  обучающихся  КФУ  на базе  ИВИ  РАН,  привлечения  высококвалифицированных  преподавателей-практиков  из  сфер науки и бизнеса.

## 3. Задачи кафедры

- 3.1. Деятельность кафедры направлена на осуществление следующих задач:
- 3.1.1.  осуществление  образовательного  процесса  с  целью  адаптации  профессиональных навыков и знаний, обучающихся к условиям деятельности  ИВИ РАН;
- 3.1.2. организация и проведение занятий ведущими специалистами-практиками  в инновационных формах по актуальным проблемам науки, образования и культуры, производства, бизнеса;
- 3.1.3. развитие научно-исследовательской  работы по направлению деятельности  кафедры с привлечением обучающихся и преподавателей КФУ;
- 3.1.4.  организация  и  проведение  практической  подготовки  обучающихся  КФУ,  направленной на формирование, закрепление, развитие умений и компетенций, включающей  возможность проведения всех видов учебных занятий и осуществления  научной деятельности на оборудовании  организации-партнера;
- 3.2. В интересах оптимизации деятельности кафедры Ученым советом КФУ по согласованию с ИВИ РАН могут уточняться задачи, решаемые кафедрой.

## 4. Функции кафедры

- 4.1.  В  соответствии  с назначением  и возложенными  задачами  кафедра  выполняет  следующие основные функции:
- 4.1.1. проведение научно-исследовательских  работ и решение прикладных задач по согласованным с ИВИ РАН перспективным научным направлениям и утвержденному плану научных исследований;

Положение о кафедре исторического и обществоведческого  образования Высшей школы исторических наук и всемирного культурного наследия Института международных отношений федерального государственного  автономного образовательного  учреждения высшего  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»  на базе  федерального  государственного  бюджетного  учреждения  науки  «Институт  всеобщей  истории»  Российской академии наук

- 4.1.2.  подготовка  высококвалифицированных  специалистов  в  области  истории  и  обществознания;
- 4.1.3. приобщение перспективных  обучающихся КФУ к научной и практической  деятельности кафедры;
- 4.1.4. организация и проведение видов практик, лабораторных работ, выполнение выпускных квалифицированных работ обучающимися кафедры;
- 4.1.5. реализация дополнительных  образовательных  программ с учетом перспектив развития науки по профилю кафедры;
- 4.1.6. разработка, организация и проведение авторских учебных курсов;
- 4.1.7. разработка новых учебных программ и учебно-методических  материалов;
- 4.1.8. участие в работе Государственных экзаменационных комиссий;
- 4.1.9.  обеспечение прохождения  практики обучающихся КФУ с целью закрепления  навыков и умений;
- 4.1.10. привлечение обучающихся и преподавателей к реализации научноисследовательских и прикладных аналитических проектов;
- 4.1.11. организация научных семинаров, круглых столов и конференций;
- 4.1.12.  подготовка  препринтов  научных докладов,  монографий,  учебников  и учебных  пособий.
- 4.2.  Сотрудники  ИВИ  РАН,  не  являющиеся  сотрудниками  кафедры,  могут  руководить научно-исследовательской  работой  обучающихся  при  условии  утверждения  их  кандидатуры Ученым советом КФУ.
- 4.3.  В интересах  решения  задач кафедры  Ученым  советом  КФУ по  согласованию  с ИВИ РАН могут уточняться ее функции.

## 5. Принципы деятельности кафедры

- 5.1.  Кафедру  возглавляет  заведующий  кафедрой,  избираемый  Ученым  советом КФУ, путем тайного голосования сроком на 1 год (на период исполнения годового плана работы кафедры),  из  числа  наиболее  квалифицированных  и  авторитетных  специалистов  соответствующего профиля, имеющих ученую степень, звание и удовлетворяющих  соответствующим  квалификационным требованиям. Избранным считается претендент, получивший более половины голосов членов Ученого  совета  КФУ, присутствовавших  на заседании, при наличии  кворума не менее 2/3 списочного состава Ученого совета КФУ.
- 5.2. Состав преподавателей кафедры формируется в соответствии с требованиями  законодательства Российской  Федерации из ведущих преподавателей  КФУ, а также из  привлекаемых на условиях совместительства высококвалифицированных  специалистов-практиков ИВИ РАН.
- 5.3. Работа кафедры осуществляется в соответствии с годовыми планами, охватывающими учебную,  научно-методическую, научно-исследовательскую, воспитательную  и  иные  виды работ.  Обсуждение  хода  выполнения  этих  планов  и  других  вопросов  деятельности  кафедры проводятся регулярно  на заседаниях  кафедры под председательством  заведующего  с участием профессорско-преподавательского  состава кафедры.
- 5.4. Заседания кафедры проводятся в соответствии с годовым планом работы. Внеочередные заседания могут проводиться по мере необходимости.

Предложения  по  повестке  заседания  кафедры  могут  вноситься  любым  сотрудником  кафедры. Решением  большинства  сотрудников  кафедры повестка дня может  быть изменена,  дополнена. В нее могут быть включены вопросы, не требующие предварительной подготовки. По предложению  заведующего  кафедрой  утверждается  регламент  обсуждения  принятых  к  рассмотрению вопросов.

Положение о кафедре исторического и обществоведческого  образования Высшей школы исторических наук и всемирного культурного наследия Института международных отношений федерального государственного  автономного образовательного  учреждения высшего  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»  на базе  федерального  государственного  бюджетного  учреждения  науки  «Институт  всеобщей  истории»  Российской академии наук

- 5.5.  В  заседаниях  кафедры  участвует  весь  состав  кафедры.  На  заседания  кафедры  могут быть  пригашены  преподаватели  других  кафедр  КФУ,  высших  учебных  заведений,  работники ИВИ РАН.
- 5.6.  Голосование  осуществляется  всеми  присутствующими  на заседании  членами  кафедры. По отдельным вопросам  определяется  форма голосования -  открытая или тайная.  Каждый член  кафедры  имеет  один  голос.  При  равенстве  голосов  голос  заведующего  является  решающим.
- 5.7. На каждом заседании кафедры обязательно ведется протокол, который подписывается заведующим кафедрой и секретарем данного заседания.
- 5.8.  Учебные  курсы  кафедры  включаются  в  учебные  планы  в  качестве  факультативных курсов (сверх утвержденного норматива аудиторных часов). По согласованию с руководителем основного структурного подразделения КФУ, в состав которого входит кафедра, учебные курсы кафедры  могут  вводиться  в  качестве  обязательного  курса  или  курса  по  выбору,  в  рамках утвержденного норматива аудиторных часов.
- 5.9. Оплата труда работников кафедры осуществляется на основании трудовых  договоров в соответствии  с утвержденным  штатным расписанием в пределах средств, выделяемых на эти цели ИВИ РАН и Институтом международных отношений.
- 5.10.  ИВИ  РАН  передаёт  в безвозмездное  пользование  КФУ помещения,  оборудование  и другие  элементы  учебно-материальной  базы,  необходимые  для  обеспечения  деятельности  кафедры,  которые  закрепляются  приказом  ректора  КФУ  за  кафедрой.  Заведующий  кафедрой несёт персональную ответственность за использование и сохранность переданного имущества.
- 5.11.  ИВИ  РАН  обеспечивает  сотрудникам  кафедры  и  обучающимся  доступ  к  информации,  а также  на производство  при условии  соблюдения требований  безопасности,  установленных в ИВИ РАН.
- 5.12. При кафедре могут создаваться  учебные  и научные лаборатории,  секции,  методические кабинеты и другие структурные подразделения. Структура кафедры и её штаты утверждаются в порядке, установленном в КФУ ректором КФУ по согласованию с ИВИ РАН.
- 5.13.  Работники  кафедры  несут  ответственность  за  разглашение  охраняемой законом тайны (служебной, коммерческой), разглашение персональных данных работников в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 5.14. Права и обязанности заведующего кафедрой и других сотрудников кафедры регламентируются законодательством Российской Федерации, трудовыми договорами, Положением о кафедре КФУ и иными локальными актами КФУ.

## 6. Годовой план работы кафедры

- 6.1.  Ежегодно  КФУ  и  ИВИ  РАН  утверждают  годовой  план  работы  кафедры,  который должен содержать:
- -предпосылки, цель, задачи кафедры на год;
- -описание учебной деятельности кафедры с указанием учебных курсов;
- -описание научной и научно-практической деятельности кафедры с указанием предметных областей;
- -описание возможных практик и стажировок для обучающихся;
- -описание иной деятельности кафедры;
- -ожидаемые от кафедры результаты;
- -штатное расписание кафедры;
- -потребности кафедры в площадях, оборудовании, оргтехнике;
- -источники финансирования деятельности кафедры;

Положение о кафедре исторического и обществоведческого  образования Высшей школы исторических наук и всемирного культурного наследия Института международных отношений федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский )  федеральный университет»  на -базе  федерального  государственного  бюджетного  учреждения  науки  «Институт  всеобщей  истории»  Российской академии наук

- -перечень информационных каналов, освещающих деятельность кафедры.

## 7. Внесение изменений в Положение

- 7.1.  Настоящее  Положение  и  изменения  в  него  принимаются  Ученым  советом  КФУ  и вводятся в действие после его утверждения ректором КФУ по согласованию с ИВИ РАН.

## 8. Рассылка Положения

- 8.1 Настоящее Положение подлежит обязательной рассылке, которую осуществляет Управление  документооборота  и  контроля  КФУ  (далее  УДК)  в  порядке, определенном Инструкцией по делопроизводству КФУ.
- 8.2. Настоящее Положение размещается на портале КФУ.

## 9. Регистрация и хранение Положения

- 9.1.  Настоящее  Положение  регистрируется  в УДК.  Оригинальный  экземпляр  настоящего Положения хранится в УДК до замены его новым вариантом. Заверенная копия настоящего Положения хранится в составе документов организационного характера кафедры.

## СОГЛАСОВАНО

СОГЛАСОВАНО

Начальник Правового управления  КФУ

Проректор по образовательной деятельности  КФУ

Г.М.  Сибгатуллина

Д.А.  Таюрский

<!-- image -->

<!-- image -->