MHHHCTEPCTBO0EPA30BAHMB H HAYKH POCCHHCKOH &lt;DE £EPAI1MH 0&gt;rAOY BO «Ka3aHCKHH (IlpHBOJiaCCKHH) 4 t ' icpa. ihin ) . iii yiiHBcpcmcr»

<!-- image -->

<!-- image -->

^

## IlOJICttKEHHE

o K ' a ( )ej K ' oxpaHbi 3 /iopoBbH | | nejioBeKa HHCTHTyTa ( JjyH ^ aMeHTajib HOH \ic imuiiii ,i H 6HOJiorHH ( ) e | /iepajibHoro rocyaapcTBemioro aBTOHOMHoro o6pa30BaTejibHoro ynpea ^ eHUH Bbicuiero o6pa30BaHHH «Ka3aHCKHH (npHBOjmcKHH) ( | ) c iepa.n»iib) ii yHHBepcHTeT»

YTBEP K AAK ) ^

Положение о кафедре охраны здоровья человека института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) Федеральный университет»

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящее положение определяет порядок и условия деятельности кафедры охраны здоровья человека института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- 1.2. Кафедра  охраны  здоровья  человека  относится  к  категории  основного  структурного подразделения КФУ, осуществляющего учебную, методическую и научно- исследовательскую деятельность,  воспитательную  и  внеучебную  работу  с  обучающимися,  а  также  подготовку  и повышение квалификации научно-педагогических кадров.
- 1.3. Кафедра входит в состав института фундаментальной медицины и биологии.
- 1.4. Полное  официальное  наименование:  Кафедра  охраны  здоровья  человека  Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет».

Сокращенное официальное наименование: Кафедра ОЗЧ ИФМиБ КФУ.

- 1.5. Кафедра  охраны  здоровья  человека  в  своей  деятельности  руководствуется  действующим законодательством Российской Федерации и Республики Татарстан, Уставом КФУ, решениями Ученого Совета КФУ, приказами и распоряжениями ректора, директора Института, Правилами внутреннего распорядка КФУ, Положением об Институте фундаментальной медицины и биологии КФУ, а также настоящим Положением.
- 1.6. Кафедра  не  имеет  круглую  негербовую  печать,  штампы,  бланки  и  другую  необходимую атрибутику.
- 1.7. Почтовый  адрес  кафедры:  Российская  Федерация,  Республика  Татарстан,  420008,  г. Казань, ул. Кремлевская, д.18.

Место  нахождения  кафедры:  Российская  Федерация,  Республика  Татарстан,  420021,  г. Казань, ул. Лево-булачная, д. 44 (учебно-административное здание),

## 2. Назначение кафедры

- 2.1. Кафедра охраны здоровья человека является выпускающей кафедрой и осуществляет учебную, методическую и научно-исследовательскую деятельность в области охраны здоровья человека,  воспитательную  и  внеучебную  работу  с  обучающимися,  а  также  подготовку  и переподготовку педагогических и научных кадров в области охраны здоровья человека.

## 3. Задачи кафедры

- 3.1. Деятельность кафедры направлена на осуществление следующих задач:
- · Учебно-методическое  и  организационно-консультационное  обеспечение  и  сопровождение учебных дисциплин.
- · Координация  и  контроль  учебно-методической  работы  преподавателей  и  сотрудников кафедры.
- · Модернизация  технологии  обучения  и  внедрение  перспективных  форм  организации учебного процесса.
- · Анализ, обобщение и распространение передового опыта преподавания учебных дисциплин.

Положение о кафедре охраны здоровья человека института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- · Постоянное повышение уровня качества преподавания основных и специальных дисциплин  для  обеспечения  профессиональной  подготовки  специалистов  с  высшим  образованием.
- · Координация  научно-исследовательской  работы  преподавателей  (НИР)  и  организация научно-исследовательской работы студентов (НИРС).
- · Организация и проведение внеучебной работы со студентами.

## 4. Функции кафедры

- 4.1. В  области  учебно-методической  деятельности  на  кафедру  возлагается  выполнение следующих функций:
- 4.1.1. Проведение  по  всем  формам  обучения  (дневное,  вечернее,  заочное)  лекций, практических,  семинарских  и  лабораторных  занятий.  Участие  в  работе  ФПК  и  проведение мероприятий по повышению квалификации преподавателей.
- 4.1.2. Руководство  учебными  и  педагогическими  практиками,  курсовыми  и  квалификационными  работами,  а  также  самостоятельной  работой  студентов  в  учебное  и  внеучебное время.
- 4.1.3. Проведение защит курсовых работ, текущих зачетов и экзаменов.
- 4.1.4. Организация, подготовка и участие через представителей кафедры в проведении защит выпускных квалификационных работ и государственных экзаменов.
- 4.1.5. Участие в подготовке и изменении учебных  планов по специальностям и направлениям в соответствии с государственными образовательными стандартами.
- 4.1.6. Разработка учебников, учебных пособий, учебно-методической литературы, программ дисциплин по общим и специальным курсам, учебных планов по всем видам учебных поручений,  осуществляемых  кафедрой  в  соответствии  с  государственными  образовательными стандартами.
- 4.1.7. Подготовка  рецензий  на  учебники,  учебные  пособия,  учебно-методическую  литературу, а также на учебные программы, осуществляемыми другими кафедрами, по поручению декана или заместителя директора по учебной работе института.
- 4.1.8. Рассмотрение  индивидуальных  планов  учебной  и  методической  работы  преподавателей и сотрудников кафедры.
- 4.1.9. Изучение, обобщение  и  распространение  передового  опыта  работы  лучших преподавателей.
- 4.1.10. Оказание  помощи  начинающим  преподавателям  в  овладении  педагогическим мастерством.
- 4.1.11. Разработка и внедрение в учебный процесс банков тестовых заданий, проведение на их основе промежуточного и итогового компьютерного контроля.
- 4.1.12. Регулярный  анализ  качества  учебной  деятельности  студентов  и  качества  подготовки специалистов по профилю кафедры.
- 4.1.13. Участие  в  деятельности  ИФМиБ  и  КФУ  по  оказанию  высококачественных  дополнительных образовательных услуг, в том числе платных.
- 4.1.14. Разработка преподавателями кафедры регламентов проведения занятий и оценки знаний  студентов  по  дисциплинам  в  рамках  функционирования  балльнорейтинговой  системы (БРС) и утверждение их на заседании кафедр.
- 4.1.15. Создание преподавателями кафедры электронных образовательных ресурсов по преподаваемым дисциплинам, внедрение в учебный процесс инновационных технологий.
- 4.2. В сфере научной деятельности кафедра реализует следующие функции:
- 4.2.1. Организация научной и инновационной  деятельности преподавателей и со-

Положение о кафедре охраны здоровья человека института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

трудников по направлениям кафедры и ежегодное подведение итогов.

- 4.2.2. Руководство научно-исследовательской работой студентов и аспирантов.
- 4.2.3. Подготовка и переподготовка научно-педагогических кадров.
- 4.2.4. Рассмотрение диссертаций, представляемых к защите сотрудниками кафедры или другими соискателями.
- 4.2.5. Подготовка  заключений  и  рецензий  по  научно-исследовательским  работам,  как сотрудников кафедры, так и сотрудников других организаций по поручению директора ИФМиБ, а также рекомендаций для опубликования подготовленных научных работ.
- 4.2.6. Подготовка  и  обсуждение  программ  кандидатских  экзаменов,  а  также  прием кандидатских  экзаменов,  как  по  специальности,  так  и  по  другим  дисциплинам  через  своих представителей в экзаменационных комиссиях.
- 4.2.7. Налаживание связей с научными учреждениями и организациями в целях обобщения и распространения передового опыта и оказания им научно-технических услуг.
- 4.2.8. Осуществление  научного  сотрудничества  с  российскими  и  зарубежными  образовательными центрами, развитие двусторонних и многосторонних международных связей.
- 4.2.9. Интеграция научных исследований и образовательного процесса на всех уровнях подготовки.
- 4.3. В основную внеучебную и воспитательную деятельность кафедры входят:
- 4.3.1. Формирование  гармонично  развитой  личности  специалиста  с  высшим  университетским образованием, воспитание и развитие у студентов гражданственности и социальной активности.
- 4.3.2. Оказание помощи студентам в организации самостоятельной работы и внеучебных мероприятий.
- 4.3.3. Организация работы с абитуриентами и участие в профессиональной ориентации учащихся, проведение занятий на подготовительных курсах.
- 4.3.4. Оказание  консультативной  и  учебно-методической  помощи  преподавателям  и научным сотрудникам других ВУЗов и научно-исследовательских учреждений.
- 4.3.5. Организация и ведение кураторской работы среди обучающихся.
- 4.3.6. Содействие  трудоустройству  выпускников  и  налаживание  связей  с  работодателями.
- 4.3.7. Организация связей с выпускниками ИФМиБ  и  аспирантами-выпускниками данной кафедры с целью постоянного изучения потребности общества в услугах специалистов в этой области знаний.
- 4.3.8. Открытие и реализация программ непрерывного образования.

## 5. Организационная структура кафедры

- 5.1. Кафедра  объединяет  в  своем  составе  профессоров,  доцентов,  старших  преподавателей, ассистентов, докторантов, аспирантов, магистрантов, учебно-вспомогательный персонал.
- 5.2. Кафедру  возглавляет  заведующий  кафедрой,  избираемый  Ученым  советом  КФУ, путем  тайного  голосования  сроком  до  5  лет  из  числа  наиболее  квалифицированных  и  авторитетных  специалистов  соответствующего  профиля,  имеющих  ученую  степень  и  звание  и удовлетворяющих соответствующим квалификационным требованиям к должности профессора (доцента).
- 5.3. Все сотрудники кафедры пользуются правами, предусмотренными законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ и положением об ИФМиБ.

Положение о кафедре охраны здоровья человека института фундаментальной медицины и биологии Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) Федеральный университет»

Обязанности сотрудников кафедры определены в Уставе КФУ, в положении об ИФМиБ, иных  локальных  актах  КФУ,  приказах  и  распоряжениях  ректора  и  директора  ИФМиБ,  в должностных инструкциях.

- 5.4. При  кафедре  могут  создаваться  учебные  и  научные  лаборатории,  секции,  методические  кабинеты  и  другие  подразделения.  Создание  таких  подразделений  осуществляется  по решению Ученого совета КФУ и оформляется приказом ректора.
- 5.5. Структура кафедры и ее штаты утверждаются ректором.

## 6. Управление кафедрой

- 6.1. Общее  руководство,  координацию  и  контроль  над  деятельностью  кафедры  осуществляет директор ИФМиБ.

Деятельностью  кафедры  руководит  заведующий  кафедрой  -  специалист  по  учебнонаучному профилю кафедры, который несет полную ответственность за ее функционирование.

- В период отсутствия заведующего кафедрой его замещает по его представлению один из сотрудников  кафедры,  на  которого  приказом  ректора  КФУ  возлагается  исполнение  обязанностей заведующего кафедрой.
- 6.2. На  заседаниях  кафедры  обсуждаются  вопросы  учебной, методической,  научноисследовательской и внеучебной работы.

Заседание кафедры считается правомочным, если в нем участвует не менее 2/3 списочного состава кафедры.

Решение  кафедры  считается  принятым,  если  за  него  проголосовало  более  50%  присутствующих на заседании.

При  принятии  решений  по  кадровым  вопросам  и  вопросам  научно-педагогической экспертизы  в  голосовании  участвуют  только  штатные  преподаватели  и  научные  работники кафедры.

Заседание кафедры оформляется протоколом, который подписывается заведующим кафедрой и документоведом.

Деятельность кафедры планируется на каждый учебный год.

- 6.3. Должность  заведующего  кафедрой  является  выборной.  Заведующий  кафедрой  избирается Ученым советом КФУ из числа профессоров (докторов наук) или опытных доцентов (кандидатов наук) с последующим заключением трудового договора сроком до 5 лет.

Выборы  заведующего  кафедрой  проводятся  в  соответствии  с  Положением  о  выборах заведующего кафедрой.

- 6.4. Заведующий кафедрой:
- 6.4.1. Подготавливает и проводит заседания кафедры, теоретические, методические семинары преподавателей и аспирантов, научные конференции кафедры и т.д.;
- 6.4.2. Планирует,  организует  и  координирует  учебно-методическую  и  воспитательную работу на кафедре;
- 6.4.3. Распределяет  учебную  нагрузку  между  штатными  преподавателями,  совместителями и почасовиками, утверждает её на заседании кафедры;
- 6.4.4. Контролирует качество лекций, лабораторных и практических занятий, курсовых и выпускных квалификационных работ, выполнение учебной нагрузки преподавателями кафедры (штатными, совместителями, почасовиками) и отвечает за соответствие программ преподаваемых дисциплин действующим ФГОС ВО;
- 6.4.5. Производит  необходимые  замены  преподавателя  в  связи  с  болезнью,  командировкой, отпуском и т.д.;
- 6.4.6. Организует и координирует научно-исследовательскую работу сотрудников и

Положение о кафедре охраны здоровья человека института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

преподавателей  кафедры  в  рамках  основного  научного  направления  кафедры  и  ИФМиБ  и  по отдельным исследовательским программам;

- 6.4.7. Вносит  предложения  на  заседание  кафедры  и  Учёного  совета  факультета  по  досрочному  расторжению  трудового  договора  с  преподавателями  (сотрудниками)  кафедры  в случае  нарушения  взятых  обязательств  по  трудовому  договору,  а  также  в  случае  нарушения положений Трудового Кодекса РФ и Правил внутреннего распорядка КФУ;
- 6.4.8. Представляет  интересы  кафедры  в  директорате,  на  ученых  советах,  в  ректорате, общественных организациях и т.д.;
- 6.4.9. Проводит  работу  по  заключению  договоров  с  предприятиями  и  организациями  о подготовке специалистов;
- 6.4.10. Организует  распределение  обучающихся  по  специальностям  и  направлениям кафедры  для  выполнения  курсовых  и  выпускных  квалификационных  работ  между  сотрудниками кафедры;
- 6.4.11. Представляет  в  деканат  планово-отчетную  документацию  и  другие  материалы  о работе кафедры по установленным формам;
- 6.4.12. Организует, обеспечивает и контролирует выполнение:
- · приказов и распоряжений ректора (проректора), распоряжений директора ИФМиБ;
- · всех  мероприятий  по  обеспечению  охраны  труда,  техники  безопасности  и  противопожарной охраны на кафедре;
- · действующего законодательства  по  труду,  правил  внутреннего  распорядка  и  трудовой дисциплины всеми работниками кафедры;
- 6.4.13. По  согласованию  с  директором  ИФМиБ  осуществляет  подбор  кадров  кафедры, контролирует  и  обеспечивает  своевременное  представление  в  учебный  отдел  необходимых документов для оформления сотрудников;
- 6.4.14. Обеспечивает  укрепление  и  совершенствование  материально-технической  и  лабораторной базы кафедры;
- 6.4.15. Осуществляет  контроль  над  ведением  делопроизводства  и  документации  на  кафедре;
- 6.4.16. Осуществляет прием студентов в установленные дни и часы.
- 6.5. По истечении срока избрания заведующий кафедрой отчитывается перед кафедрой и Ученым советом ИФМиБ.
- 6.6. Заведующий  кафедрой  может  быть  освобожден  от  должности  до  истечения  срока избрания лишь в случаях, предусмотренных законом.
- 6.7. Заведующий кафедрой несет ответственность за:
- -несвоевременное и некачественное выполнение возложенных на кафедру задач;
- -несоблюдение действующего законодательства;
- -ненадлежащую сохранность и неэффективное использование имущества кафедры;
- -нецелевое и неэффективное использование средств, выделяемых кафедре;
- -несвоевременное повышение квалификации специалистов, неэффективное использование штатов;
- -несоблюдение  работниками  кафедры  Правил  внутреннего  распорядка  КФУ,  правил охраны труда, техники безопасности и мер противопожарной безопасности;
- -несоблюдение правил эксплуатации помещений и оборудования;
- -невыполнение санитарно-гигиенических требований и соблюдение противоэпидемических мероприятий;
- -ненадлежащее  состояние  рабочих  мест  и  закрепленных  помещений  за  работниками кафедры;
- -невыполнение своих прямых обязанностей, перечисленных в настоящем Положении.

Положение о кафедре охраны здоровья человека института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 6.8. Права, обязанности и ответственность работников кафедры вытекают из совокупности задач их деятельности.
- 6.9. Полномочия,  права,  обязанности  и  ответственность  за  должностные  нарушения работников  кафедры  определяются  должностными  инструкциями,  трудовыми  договорами, Правилами внутреннего распорядка КФУ, приказами и распоряжениями ректора.
- 6.10. Работники  кафедры  несут  ответственность  за  разглашение  охраняемой  законом тайны  (служебной,  коммерческой),  разглашение  персональных  данных  работников  в  соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 6.11. Штатное  расписание  кафедры  утверждается  ректором  КФУ  на  основании  представления заведующего кафедрой в установленном порядке.

## 7. Права заведующего кафедрой

- 7.1. Заведующий кафедрой имеет право:
- -в  установленном  порядке  запрашивать  и  получать  необходимую  для  работы  информацию и документы от подразделений КФУ;
- -принимать участие в работе совещаний, заседаний по вопросам, связанным с направлениями  деятельности  кафедры,  в  том  числе  представлять  интересы  кафедры  в  директорате, на Ученом совете ИФМиБ, в ректорате, в других подразделениях КФУ.
- -издавать распоряжения, касающиеся организации работы кафедры в рамках настоящего Положения;
- -вносить  на  рассмотрение  директора  института  представление  о  приеме,  переводе, увольнении  работников  кафедры,  об  установлении  работникам  кафедры  доплат  и  надбавок стимулирующего  характера  в  соответствии  с  Положением  об  оплате  труда  и  материальном стимулировании в КФУ, поощрении работников и наложении на них взысканий в соответствии с действующим законодательством;
- -вносить  директору  ИФМиБ  предложения  по  созданию  условий,  необходимых  для выполнения возложенных задач, улучшения условий труда работников кафедры, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;
- -разрабатывать предложения по совершенствованию работы кафедры, ее финансового и кадрового обеспечения;
- -подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.

Требовать от сотрудников кафедры:

- -выполнения  локальных  нормативных  актов  КФУ,  контролировать  их  выполнение  и принимать  меры  по  привлечению  к  ответственности  сотрудников  кафедры,  нарушающих данные нормативные акты;
- -выполнения  распоряжений  директора  института  и  заведующего  кафедрой,  направленных  на  выполнение  заведующим  кафедрой  и  сотрудниками  кафедры  их  обязанностей, предусмотренных настоящим положением и должностными инструкциями.
- 7.2. Распоряжения  заведующего  кафедрой  обязательны  для  всех  работников  и  обучающихся кафедры.

## 8. Обязанности заведующего кафедрой

## 8.1. Заведующий кафедрой обязан:

- -обеспечивать руководство всей деятельностью кафедры и эффективное использование ее ресурсов;
- -руководить  формированием  годовых  и  перспективных  планов  работы  кафедры,  нести персональную ответственность за их реализацию;

Положение о кафедре охраны здоровья человека института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- -ежегодно отчитываться о проделанной работе на заседании кафедры;
- -своевременно представлять финансовые и иные отчеты о деятельности кафедры;
- -регулировать производственные отношения между работниками кафедры;
- -в  соответствии  со  своими  полномочиями  осуществлять  подбор,  расстановку  и  перемещение  кадров  кафедры,  применять  меры  поощрения  и  взыскания  в  рамках  действующего трудового законодательства и в соответствии с Положением об оплате труда и материальном стимулировании в КФУ;
- -разрабатывать должностные инструкции на сотрудников кафедры и представлять их на утверждение в установленном порядке;
- -своевременно  отслеживать  наличие  у  преподавателей,  проходящих  очередной  конкурсный  отбор,  учебно-методических  пособий,  методических  рекомендаций  по  изучению преподаваемых дисциплин, которые используются в учебном процессе в филиале КФУ;
- -создавать условия  для  профессионального  роста  и  повышения  квалификации  сотрудников кафедры;
- -готовить  представления  о  поощрении  сотрудников  кафедры  в  соответствии  с  положением «О стимулирующих выплатах в Казанском (Приволжском) федеральном университете»;
- -готовить  предложения  по  эксплуатации  и  ремонту  помещений,  закрепленных  за  кафедрой;
- -эффективно  и  целевым  образом  использовать  штаты,  предоставленную  в  ее  ведение материально-техническую базу;
- -своевременно  внедрять  в  практику  работы  кафедры  передовые  формы  и  методы  организации труда, учебного процесса и научной работы;
- -организовывать:
- труд  работников  кафедры  в  соответствии  с  требованиями  его  безопасности  и  рациональной организации;

ведение отчетности.

## 9. Делопроизводство кафедры

- 9.  1.  Делопроизводство на кафедре ведется в  соответствии с Номенклатурой дел КФУ и Инструкцией по делопроизводству.

## 10. Взаимодействие с другими подразделениями

- 10.1. Кафедра  взаимодействует  со  структурными  подразделениями  института  фундаментальной медицины и биологии, подразделениями КФУ,  организациями и научными учреждениями  в  рамках  различных  форм  по  вопросам  деятельности  кафедры,  если  это необходимо для решения задач и функций, возложенных на кафедру.

## 11. Внесение изменений в положение

- 11.1. Внесение  изменений  и  дополнений  в  настоящее  положение  осуществляется  путем подготовки проекта положения в новой редакции заведующим кафедрой.

## 12. Рассылка Положения

- 12.1. Настоящее  Положение  подлежит  обязательной  рассылке,  которую  осуществляет Управление документооборота и контроля (далее - УДК) в порядке, определенном Инструкцией по делопроизводству.
- 12.2. Настоящее Положение  размещается на веб-сайте института фундаментальной

Положение о кафедре охраны здоровья человека института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

медицины и биологии, веб-портала КФУ.

## 13. Регистрация и хранение Положения

- 13.1. Настоящее Положение регистрируется в УДК. Оригинальный экземпляр настоящего Положения  хранится  в  УДК  до  замены  его  новым  вариантом.  Копия  настоящего  Положения хранится в составе документов организационного характера кафедры.

## 14. Порядок создания, ликвидации, реорганизации и переименования кафедры

- 14.1. Кафедра создается, ликвидируется, реорганизуется и  переименовывается приказом ректора КФУ в установленном порядке.

<!-- image -->

<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО  ОБРАЗОВАНИЯ  И  НАУКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

( МИНОБРНАУКИ  РОССИИ)

## П Р И К А З

«J\_3\_» июля 2015 г.

№ 714

Москва

## О федеральном государственном автономном  образовательном учреждении высшего профессионального  образования «Казанский (Приволжский) федеральный  университет»

В  соответствии  с  частью  7  статьи  3  Федерального  закона  от  5  мая  2014  г. №  99-ФЗ  «О  внесении  изменений  в  главу  4  части  первой  Гражданского  кодекса Российской  Федерации  и  о  признании  утратившими  силу  отдельных  положений законодательных актов Российской Федерации», федеральными законами от  29  декабря  2012  г.  №  273-ФЭ «Об  образовании  в  Российской Федерации», от 3 ноября  2006 г. №  174-ФЗ  «Об  автономных  учреждениях»,  Порядком  создания, реорганизации, изменения типа и ликвидации федеральных государственных учреждений, а также утверждения уставов федеральных государственных учреждений и внесения в них изменений, утвержденным постановлением Правительства  Российской  Федерации  от 26  июля  2010  г. №  539,  подпунктом  5.5.2 Положения о Министерстве образования и науки Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от  3  июня  2013  г.  №  466,  Положением  об  осуществлении  федеральными  органами "исполнительной власти функций и полномочий учредителя федерального автономного учреждения, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от  10 октября 2007 г. № 662, с учетом приказа  Министерства образования и науки Российской Федерации от 26 декабря 2014 г. № 1628

«О ликвидации филиала федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г. Зеленодольске», писем Министерства образования и науки от 6 апреля 2015 г. №  10-977 и от 3 июля 2015 г. № 10-2044, а также рекомендаций наблюдательного совета федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (выписка из протокола заседания от 28 апреля 2015 г. № 25),  приказов ректора федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»  от  27  марта  2015  г.  №  01-06/238  и  от  3  июля  2015  г.  №  01-06/689, а также ходатайства  федерального  государственного  автономного  образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» от 13 января 2015 г. № 01-15/8 п р и к а з ы в а ю :

## 1. Переименовать:

федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет» в федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

Елабужский  институт  (филиал)  федерального  государственного  автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в Елабужский институт (филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

Набережночелнинский институт (филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в Набережночелнинский институт (филиал) федерального государственного

автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

филиал федерального государственного автономного образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» в г. Чистополе в филиал федерального  государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г. Чистополе.

- 2. Утвердить  в новой  редакции  прилагаемый,  согласованный  с  Федеральным агентством по управлению государственным имуществом устав федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  устав).
- 3. Ректору федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  университет) Гафурову И.Р.:

обеспечить  государственную  регистрацию  устава  в  порядке,  установленном законодательством Российской  Федерации;

представить в Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки в установленном порядке документы для переоформления лицензии на право ведения  образовательной деятельности  и свидетельства  о  государственной аккредитации в связи с переименованием университета и его филиалов;

после государственной регистрации устава представить в Департамент управления  сетью  подведомственных  организаций  (Харченко  А.И.)  и  Департамент государственной политики в сфере высшего образования (Соболеву А.Б.) его копию, заверенную в установленном порядке.

- 4. В приказе Министерства образования и науки Российской Федерации от 22 января 2013 г. № 22 «О переименовании филиалов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в городах  Набережные  Челны  и  Елабуге  и  внесении изменений в устав  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения

высшего профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»:

пункт 1 не применять;

пункт  2  и  приложение  к  указанному  приказу  признать  утратившими  силу с момента государственной регистрации устава.

- 5. Признать утратившими силу с момента государственной регистрации устава приказы Министерства образования и науки Российской  Федерации:
- от 19 мая 2011г. № 1664 «Об утверждении устава федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;
- от  27  марта  2014  г.  №  241  «О  внесении  изменений  в  устав  федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- 6. Контроль  за  исполнением  настоящего  приказа  возложить  на  Департамент управления сетью подведомственных организаций (Харченко А.И.).

Заместитель Министра

<!-- image -->

<!-- image -->

## YKA3 nPE3HAEHTA POCCHMCKOH d EflEPAIJHH -

## OCTpyKType ( J&gt;eaepaJibHbix opranos HCITO rHHTe IbHOH BJI0CTH . .

B nejmx &lt; JiopMHpoBaHHJi aiJxJjeKTHBHon CTpyKTypw ^ e ^ epajibHbix opraHOB HcnojiHHTeJibHoft BJiacra, B COOTBSTCTBHH co cTaTben 112 KoHCTHxynHH POCCHHCKOH OeaepamiH H Oe epaubHtiM ^ KOHCTHTyiiHOHHHM 3EKOHOM OT 17 aeKaSpa 1997 T. 2- OK3 " ONPASHTEJIBCTBEPOCCHHCKOH &lt; De,nepanHH" nocTaHouiaio:

1. YcTaHOBHTb, HTO IIpeflceflaTejib IlpaBHTeJibCTBa POCCHHCKOH OejiepaiiHH HMeeT 10 3aMecTHTeneH, B TOM nnciie oflHoro IlepBoro 3aMecTHTejia flpeace ^ aTejia npaBHTejibCTBa POCCHHCKOH &lt; I &gt; e ;iepamiH -MnHHCTpa &lt; J ) HHaHCOB POCCHHCKOH ( pe ^ epauHH, 3aMecTHTens npeacejzaTejia npaBHTejibCTBa POCCHHCKOH ®e ^ epanHH -nojiHOMonnoro npe ^ CTaBHiejia IIpe3H ^ eHTa POCCHHCKOH Oe epapHH ^ B ^ ajibHeBOCTOHHOM ^ ^ e epajibHOM OKpyre H 3 aMecTHTejw npe#ce# aTejiji IlpaBHTeJibCTBa POCCHHCKOH OejiepaqHH -PyKOBOflHTejra AnnapaTa IlpaBHTeJibCTBa POCCHHCKOH &lt;J&gt;eflepaimn.

2. npeo6pa30BaTb MHHHCTCPCTBO o6pa30BaHHH H HayKH POCCHHCKOH OeaepaiiHH B MuHHCTepcTBo npocBemeHHH POCCHHCKOH OEAEPANHH H MHHHCTepcTBO HayKH H Bbicmero o6pa30BaHHH POCCHHCKOH &lt; E&gt;e ^ ; epaipiH.

IXepeflaTb MHHHCTepcTBy npocBenieHHa PoccHfiCKOil CPejiepanHH ( JjyHKijHH no BHpaOoTKe H peajnmmiH rocyflapcTBeHHOH HOITHTHKH H HopMaTHBHO-npaBOBOMy peryjiHpoBaHHK ) B c&lt;j&gt;epe oSrqero o6pa30saHHa, cpeanero npo ^ eccHOHanbHoro oSpaaoBaHM H cooTBeTCTByiomero flonojiHHTejibHoro npo ^ eccHOHajibHoro o6pa30BanH» ? npo&lt;$&gt; eccHOHajibHoro odynemra, jionojiHHTejitHoro

IIIIIIIIIIIIlll 2 100039 06361 3

<!-- image -->

o6pa30BaHHH ^ eiet H B3pocjiLix, BOcriHTaHHfl, oneKH H none HTentcTBa ^ B OTHomeHHH HecoBepmeHHOJieTHHX rpa ^ aH, coimajibHOH no ^ epxcKH H copHajibHOH 3amnTBi oSynaiomHXCH, a TaioKe ( JjyiiKimH no 0Ka3aHHK&gt; rocy ^ apcTBeHHKtx ycjiyr H ynpaBJieHHio rocyaapcTBeraibiM HMymecTBOM B c ( | »epe oGmero o6pa30Banna, cpe ^ Hero npo ^ eccnoHaubHoro o6pa30BaHH» n cooTBercTBytomero aonojiBHxejibHoro npo ^ eccnoHajibHoro o6pa30BaHHs, npocjieecHOHajiLHoro o6ymimsi, AonojiHHTejibHoro o6pa30BaHH2 ^ exen n B3pocjiwx, BocnHTamiJL

Ilepe ^ aTb MuHHCxepcTBy HayKH H Bbicmero o6pa30BaHna POCCHMCKOH Oe epamiH ^ &lt; J &gt; yHKHHH no Bbipa6oTKe H peajnmuHH rocy ^ apcTBCHHOH IIOJIHTHKH H HopMaxHBHO-npaBOBOMy peryjmpoBaHHio B c ^ epe Bbicmero o6pa30Bamxa H cooxsexcTByiomero ^ ononHHxejibHoro npo&lt;j )eccnoHajibHoro o6pa30BaHna, nayHHOH, HaynHO TexHimecKOH H HHHOBamioHHoit ^ exTejibHOCXH , HaHOxexeojiorH ^ , paaBirraa ^ eaepajibHHX nempoB HayKH K BHCOKHX xexHOJiornfi, rocyflapcxBeHHMx HayHHEix neHxpoB H HayKorpa oB, ^ HHxejmeKTyaiibHOH COSCTBCHHOCTH (3a HCKjnoneHHeM HopMaxHBHo-npaBoaoro peryjiHpOBaHHfl BonpocoB, Kacaionpixca KOHTPOJIH , Ha # 3 opa u 0Ka3aHHa rocyflapCTBeHHbix ycjiyr B c&lt; j epe ) npaBOBOH oxpaHEi H3o6pereifflfi, nojie 3Hbix Mo ejien , ^ npoMbimjieHHbix o6pa3 HOB, nporpaMM AJIH SJieKTpoHHO BbiHHCJiHTejiLHHX -ManiHHj 6a3 #aHHLix H Tonojionm mrrerpajibHLix MmcpocxeM, B TOM HHCJIE BXO ^ amHX B COCTaB e ^ HHOH TeXHOJIOrHH, XOBapHRX 3HaK0B, 3HaK0B oScJiyxcHBaHHx, HaHMeHOBanim MecT nponcxoacaemiH TOBEPOB ), B ccjiepe connajibHOH noxwepxcKH H copnajibHofi 3 amHTBi o6ynaiomHXCB, MojioaexmoH nojmTHKH, a Taoce ( JjyHKHHH no OKaaaHHio rocyflapcTBeHHbix ycjiyr H ynpaBJieHHio rocyaapcTBCHHbiM HMymecTBOM B c&lt; »epe | Bbicmero o6pa30BaHHx H cooiBeTCTByiomero aonojiHHxejiBHoro npo ^ eccHOHanbHoro o6pa30BaHiw, HaynHOH, HayHHo - xexHmiecKofi H HHHOBanHOHHott fleBTejibHOCTH, BKJHonaa fleaxejibnocTL ^ ^ e epajibHbix i eHTpoB ^ HayKH H BMCOKHX TexHOJiorHH, rocy ^ apcxBeHHbix HaynHMX peHTpOB, yHHKaJIbHEIX HayHHbIX CTCH ^ OB H yCTaHOBOK, ( JjeflepaJIbHHX neHTpoB KOJUieKTHBHoro nojib 30BaHHfl, Beayinnx Haynnttx IIIKOJI, HaiUHonajibHofi Hccae ^ OBaTenbCKofi KOMnbioTepHOH cera HOBoro noKOJieHHa H HH&lt; { &gt;opManHOHHoe oGecneneHHe Hay ^ HOH, Haymio -TeXHHHeCKOH H HHHOBailHOHHOM ^ eXTeJIBHOCTH.

- 3. YcTaHOBHTb, HTO pyKOBOflCTBO AeXTeJIBHOCTBK ) OeflepaJIBHOH cjiyxcSbi no Ha ^ 30py B ccjiepe o6pa30BaHHfl H HayKH n OenepajiBHoro areHTCTBa no nejiaM MOJIO ^ OKH ocyinecTBJiaeT IIpaBHTejiBCTBo POCCHHCKOH Oe ^ epannH.
- а ) IIpaBHTejiLCTBeHHyK ) KOMHCCHIO no KOop ^ HHannn neirrejiBHOCTH OTKpMToro npaBHTejiLCTBa;
- 4. Ynpa3 ^ HHTb:
- б ) OeflepantHoe areHTCTBO HayHHBix opraHnaannH, nepenaB ero ^ yHKu;nH no HopMaTHBHo - npaBOBOMy perynnpOBaHHio n OKa3aHHio rocy ^ apcTBeHHBix ycnyr B cooTBeTCTByioineH ctjiepe ^ eaTejiBHOCTH , a Taioxe ( JjyHKnnn no ynpaBJieHHio HMymecTBOM MnHHCTepCTBy HayKH H BBicmero o6pa30BaHHH POCCHHCKOH OenepanHH.
- 5. IlepeHMeHOBaTB MHHHCTepCTBO CBH3H H MaCCOBBIX KOMMyHHKanHH POCCHHCKOH CDejjepanHH B MHHHCTepCTBO HH ( j ) pOBOrO pa3BHTH», CBB3H H MaCCOBBIX KOMMyHHKanHH POCCHHCKOH OeflepanKH.
- 6. IlepenaTB MHHHCTepcTBy npoMBinuieHHOCTH H TOproBJiH POCCHHCKOH OenepanHH ( jjyHKHHH no ocyinecTBJieHHio pyKOBoncTBa neaTejiBHOCTBK) ToproBBix npencTaBHTejiBCTB POCCHHCKOH OenepanHH B HHOCTpaHHBIX TOCynapCTBaX, a TaiOKe ( jiyHKnHH nOJIHOMOHHOTO npencTaBHTejia POCCHHCKOH OenepanHH B oTHomeHHH pacnojiOHceHHoro 3a npenenaMH POCCHHCKOH OenepanHH H 3aKpenneHHoro 3a MHHHCTepCTBOM SKOHOMHHeCKOTO pa3BHTHH POCCHHCKOH Oe ^ epanKH Ha npaBe oneparaBHoro ynpaBJieHHJi ^ enepajiBHoro HenBHxcHMoro HMym,ecTBa, HeoSxonHMoro AJra oSecneHemm ( J &gt; yHKHHOHHpoBaHHa ToproBBix npencTaBHTejiBCTB POCCHHCKOH OenepanHH.
- 7. YCTaHOBHTB, HTO ( JjeflepaJIBHBie OpraHBI HCnOJIHHTeJIBHOH BJiaCTH, KOTOpBiM nepenaHBi &lt; J ) yHKnHH HHBIX ( J ) enepajiBHBix opraHOB HCnOJIHHTeJIBHOH BJiaCTH B COOTBeTCTBHH C HaCTOfllHHM YKa30M, HBJHIIOTCJI HX npaBonpeeMHHKaMH no o6a3aTejiBCTBaM , B TOM HHCJie no o6a3aTejiBCTBaM , BO3HHKUIHM B pe3yjiBTaTe cyne6HBix pemeHHH.
- 8. YTBepnHTB npHJiaraeMyio CTpyKTypy ( jienepajiBHBix opraHOB HCnOJIHHTeJIBHOH BJiaCTH.
- 9. IlpaBHTejiBCTBy POCCHHCKOH OenepanHH:
- а ) oSecneHHTB npOBenemie peopraHH3anHOHHBix MeponpnuTHH B COOTBeTCTBHH C HaCTOHinHM YKa30M;
- б ) onpenejiHTB HHCJICHHOCTB ( JjenepajiBHBix rocynapCTBeHHBix cjiyjKainnx &lt; j ) enepajiBHBix opraHOB HCnOJIHHTeJIBHOH BJIBCTH c yneTOM pacnpenejieHHA ( jjyHKHHH B COOTBCTCTBHH C HacToainHM YKa30M;

B) yTOHHHTt ( J &gt; yHKi HH ^ ( jienepajibHbix opraHOB HcnojiHHTejibHOH BjiacTH c yneTOM pacnpenejieHHa ( ) yHKiiHH B COOTBCTCTBHH C HacToaniHM J YKa30M;

- r) npe ^ cTaBHTB npenJioaceHHii no BHecemno H MeHeHHH 3 B aKTbi Ilpe 3 HfleHTa POCCHHCKOH OenepaiiHH B COOTBCTCTBHH C HacToaniHM YKa30M;
- A) npHBeCTH CBOH aKTbl B COOTBeTCTBHe C HaCTOamHM YKa 30 M.
- 10. BHCCTH B CBO ^ HbiH nepeneHb rocynapCTBeHHbix noJCKHocTeii POCCHHCKOH OenepaiiHH, yTBepacneHHbiH YKa 30 M IIpe 3 HneHTa POCCHHCKOH OenepaiiHH OT 11 HHBapa 1995 r. N2 32 "O rocynapCTBeHHbix non ^ cHOCTax POCCHHCKOH OenepaiiHH" (CoGpaHHe 3 aKOHonarejibCTBa POCCHHCKOH OenepaiiHH, 1995, JV2 3, CT. 173; 1996, JV2 52, CT. 5912; 1998, JSfo 43, CT. 5337; 2007, JNb 23, CT. 2752; 2008, JNb 20, CT. 2290; JMb 43, CT. 4919; M &gt; 49, CT. 5763; 2011, JMs 4, CT. 572; 2012, N2 29, CT. 4071; 2014, N2 30, CT. 4286; 2015, N2 11, CT. 1585; 2017, N2 5, CT. 777), cjienyioiiiHe H3MeHeHHa:
- а ) nonojiHHTb HOBbiM a63au;eM neTBepTbiM cnenyioHiero conep ) KaHHK:

"llepBbiH 3 aMecTHTejib UpencenaTejia npaBHTejibCTBa POCCHHCKOH OENEPAIIHH - MHHHCTP | )HHaHC ( 0 B POCCHHCKOH OenepaiiHH";

- б ) a 63 aiibi HeTBepTbiil -miTHnecHTbiH CHHTaTb COOTBCTCTBCHHO a 63 anaMH mrrbiM - mrrbneciiT nepBbiM.
- 11 . BHCCTH B IlojioaceHHe o npoBepKe nocTOBepHocra H nojiHOTbi CBeneHHH, npencTaBjiaeMbix rpa cnaHaMH, ^ npeTeHnyiomHMH Ha 3 aMemeHHe rocynapcTBeHHbix noJOKHocTen POCCHHCKOH OenepaiiHH, H jiHH,aMH, 3 aMemaK ) iHHMH rocynapcTBeHHbie nojDKHOCTH POCCHHCKOH OENEPAIPM , H coGjnoneHHn orpaHHHeHHH JinnaMH, 3 aMemaiomHMH rocynapcTBeHHbie nojracHocTH POCCHHCKOH OenepanHH, yTBepJKneHHoe YKa 30 M npe 3 HneHTa POCCHHCKOH OenepanHH OT 21 ceHTn 6 pji 2009 r. N2 1066 "O npoBepKe nocTOBepHocra H nojiHOTbi CBeneHHH, npencTaBjiaeMbix rpajKnaHaMH, npeTeHnyiomHMH Ha 3 aMenieHHe rocynapCTBeHHbix noJOKHOCTen POCCHHCKOH OenepanHH, H jinnaMH, saMemaiomHMH rocynapcTBeHHbie nojDKHOCTH POCCHHCKOH OenepaiiHH, H coGjiioneHHH orpaHHHeHHH JinnaMH, 3 aMemaioinHMH rocynapcTBeHHbie nojDKHOCTH POCCHHCKOH OenepaiiHH" (CoGpaHHe 3 aKOHonarejibCTBa POCCHHCKOH OenepaHHH, 2009, JV2 39, CT. 4589; 2010, N2 27, CT. 3446; 2011, W 2 4, CT. 572; 2012, N 2 12, CT. 1391; 2013, m 14, CT. 1670; Ns 49, CT. 6399; 2014, JNfo 26, CT. 3518 ; 2015, JV 2 II, CT. 1585; 2017, Nb 39,

CT. 5682), H3MeHeHne, /JOIIOJIHHB nonnyHKT "a" nyHKTa 1 nocne CJIOB "IlepBoro 3aMecTHTejia npeAceAaTejui IIpaBHTejibCTBa POCCHHCKOH OeAepanHH," cnoBaMH "IlepBoro 3aMecTHTena npeAceAaTejui IIpaBHTejibCTBa POCCHHCKOH OeAepanHH -MHHHCTpa cjiHHaHCOB POCCHHCKOH OeAepanHH,".

12. BHecTH B YKa3 IIpe3 HAeHTa POCCHHCKOH OeAepanHH OT 30 ceHTa6pH 2013 r. JNe 742 "O ACHOKHOM B03HarpaxcAeHHH JIHII, 3aMemaiomHX OTAejibHbie rocyAapCTBeHHbie AOJDKHOCTH POCCHHCKOH OEAEPANHH " (CoSpaHHe 3aK0H0AaTejibCTBa POCCHHCKOH OeAepanHH, 2013, Ns 40, CT. 5043; 2015, Nall, CT. 1585) (npnjioxceHHe Ns 2) H3MeHeHHe, AonojiHHB ero nocne no3 HHHH:

97 221'

101 110 ".

"IlepBbiH 3 aMecTHTejib IIpeAceAaTejui IIpaBHTejibCTBa

## POCCHHCKOH OeAepanHH

no3Hii;HeH cjienyioinero coAep ^ caHHa:

"IlepBbiH 3 aMecTHTejib npeAcenarejui IIpaBHTejibCTBa POCCHHCKOH OeAepanHH - MHHHCTP cjjHHaHcoB

POCCHHCKOH OeAepanHH

## 13. npH3HaTb yTpaTHBIHHMH CHJiy:

nyHKTbi 1 H 2, nyHKT 10 B nacTH, Kacaiomenca nepenann cJiyHKnHH no BbipaSoTKe H peajiH3aijHH rocynapcTBeHHOH MOJiOAexcHOH nojiHTHKH , a TaioKe no co3AaHHio ycjioBHH AJia oSecneneHHa 3AOpOBoro o6pa3a 5KH3HH, HpaBCTBeHHOTO H naTpHOTHHeCKOTO BOCnHTaHHH MOJIOAe ) KH, peajiH3au;HH ee npo ^ eccHOHajibHbix B03MomiocTeH MHHHCTepCTBy o6pa30BaHHa H HayKH POCCHHCKOH OeAepanHH, nyHKT 11 B nacra, KacaiomeiicH noABeAOMCTBeHHocTH OeAepajibHoro areHTCTBa no AenaM MOJiOAexcn MHHHCTepCTBy o6pa30BaHHA H HayKH POCCHHCKOH OEAEPANHH , H nyHKT 17 YKa3a IIpe3 HAeHTa POCCHHCKOH OeAepanHH OT 21 Man 2012 r. N « 636 "O CTpyKType ( JjeAepanbHbix opraHOB HcnojiHHTejibHOH BJiacTH" (CoSpaHHe 3aKOHOAaTejibCTBa POCCHHCKOH OEAEPANHH , 2012, No 22, CT. 2754);

nyHKT 6 YKa3a IIpe3 HAeHTa POCCHHCKOH OeAepanHH OT 25 HIOJM 2013 r. N « 645 "06 ynpa3AHeHHH OenepajibHOH cjiyxcSbi no &lt; } ) HHaHCOBbiM pbIHKaM, H3MeHeHHH H npH3HaHHH yTpaTHBIHHMH CHJiy HeKOTOpbIX BKTOB npe3HAeHTa POCCHHCKOH OeAepanHH" (CoSpamie 3aKOHOAaTejibCTBa POCCHHCKOH OeAepanHH, 2013, No 30, CT. 4086);

YKa3 npe3H eHTa POCCHHCKOH OeAepanHH OT ^ 31 aBrycTa 2013 r. Mb 690 "O BHeceHHH H3MeHeHHa B YKa3 ripesH/ieHTa POCCHHCKOH OeAepauHH OT 21 Maa 2012 r. Mb 636 "O CTpyKType ( ^ e ^ epajibHwx opraHOB HcnojiHHTejibHOH BjiacTH " (Co6paHHe 3aKOHO ^ aTejibCTBa POCCHHCKOH 0e,n;epau;HH, 2013, Mb 35, CT. 4503);

YKa3 ripesH ^ eHTa POCCHHCKOH Oe ^ epai HH OT 27 ceHTa6pa 2013 r. ^ Mb 735 "O Oe/iepajibHOM areHTCTBe HaynHbix opraHH3aii,HH" (Co6paHHe 3aKOHO ^ aTejibCTBa POCCHHCKOH OeflepaijHH, 2013, Mb 39, CT. 4969);

nyHKT 3 YKa3a npe3H ^ eHTa POCCHHCKOH Oe epaijHH ^ OT 12 Maa 2014 r. JNTs 321 "O MHHHCTepcTBe POCCHHCKOH OeflepanHH no AejiaM CeBepHoro KaBKaaa" (CoGpaHHe saKOHo/iaTenbCTBa POCCHHCKOH OE epaijHH, 2014, JMb 20, CT. 2496); ^

nyHKT 2 YKa3a IIpe3HfleHTa POCCHHCKOH OeAepaijHH OT 1 Hoa6pa 2013 r. Mb 819 "O MHHHCTepcTBe CTpoHTejibCTBa H muramHOKOMMyHanbHoro xo3ancTBa POCCHHCKOH Oe/iepauHH" (Co6paroie saKOHO ^ aTejibCTBa POCCHHCKOH OeflepaijHH, 2013, Mb 44, CT. 5729);

nyHKT 3 YKa3a npe3H ^ eHTa POCCHHCKOH Oe epanKH ^ OT 8 cema6pa 2014 r. Mb 612 "06 ynpa3/ jHeHHH MHHHCTepCTBa pernoHajibHoro pa3BHTHa POCCHHCKOH Oe/jepaijHH" (CoSpaHHe 3aKOHO ^ aTejibCTBa POCCHHCKOH Oe ^ epai HH, 2014, Mb 37, CT. 4934); ^

no,a;nyHKT "6" nyHKTa 7 YKa3a ripe3H/ieHTa POCCHHCKOH &lt; E&gt;e ^ epaii;HH OT 8 ceHTaOpa 2014 r. Mb 613 "O HeKOTopbix Bonpocax rocyaapcTBeHHoro ynpaBJieHHa H KOHTpoaa B c&lt;] ) epe rocynapCTBeHHoro oSopoHHoro 3axa3a BoopyaceHHa, BOCHHOH, cnennajibHOH TCXHHKH H MarepHajibHbix cpe ^ CTB" (Co6paHHe 3aKOHOflaTejibCTBa POCCHHCKOH Oe/jepanHH, 2014, Mb 37, CT . 4935);

nyHKT 5 YKa3a Ilpe3H ,eHTa ^ POCCHHCKOH Oe ^ epanHH OT 31 MapTa 2015 r. Mb 168 "O Oe ^ epajibHOM areHTCTBe no ,o; ejiaM HaijHOHajibHOCTeH" (CoSpaHHe 3aKOHOflaTenbCTBa POCCHHCKOH Oe epaijHH, ^ 2015, Mb 14, CT. 2106);

nyHKT 3 YKa3a npe 3H ^ eHTa POCCHHCKOH &lt; De,uepaijHH , OT 15 Hiojia 2015 r. Mb 368 "06 ynpa3 ^ HeHHH MHHHCTepCTBa POCCHHCKOH Oe,n;epau;HH no flejiaM KpbiMa H TocyaapCTBeHHOH KOMHCCHH no BonpocaM COHHaJIbHO- aKOHOMHHeCKOrO pa3BHTHa Pecny6 jIHKH KpbIM H r. CeBacTonojia " (Co6paHHe 3 aKOHOflarejibCTBa POCCHHCKOH OE epaijHH, 2015, Mb 29, CT. 4479); ^

nyHKT 4 YKa3a IIpe3H ^ eHTa POCCHHCKOH ( DeflepanHH OT 21 Hiojia 2015 r. Mb 373 "O HeKOTopbix Bonpocax rocyzjapCTBeHHoro ynpaBJieHHa

H KOHTpOJIH B C( ) epe J aHTHMOHOnOJlbHOrO H TapH ( J HOrO ) peryJIHpOBaHHH" (CoSpaHHe 3aKOHOflaTejibCTBa POCCHHCKOH Oe/jepanHH, 2015, 30, CT. 4571);

nyHKT 3 YKa3a IIpe3H ^ eHTa POCCHHCKOH Oe/jepanHH OT 28 , a;eKa6pa 2015 r. JVo 666 "06 ynpa3 HeHHH ^ Oe epajitHoro ^ KOCMKHCCKOTO areHTCTBa" (CoSpaHHe 3aKOHOflaTejiLCTBa POCCHHCKOH Oe,o;epaii;HH, 2016, JSfo 1, CT. 203);

nyHKT 3 YKa3a IIpe3H,neHTa POCCHHCKOH Oe ^ epanHH OT 15 aHBapa 2016 r. JVfo 12 "Bonpocbi MHHHCTepCTBa ( J ) HHaHCOB POCCHHCKOH OE epaijHH" ^ (CoSpaHHe 3aKOHOflaTejibCTBa POCCHHCKOH Oe epannH, ^ 2016, N ° 3, CT. 473);

nyHKT 4 YKa3a IIpe3 HfleHTa POCCHHCKOH Oe ^ epaijHH OT 2 ( jjeBpajia 2016 r. N° 40 "06 ynpa3flHeHHH Oe epajibHoro ^ areHTCTBa no o6ycTpoHCTBy rocynapcTBeHHOH rpaHHijbi POCCHHCKOH Oe ^ epanHH" (Co6paHHe 3aKOHo ^ aTenbCTBa POCCHHCKOH Oe epanHH, ^ 2016, Mi 6, CT. 830);

nyHKT 4 YKa3a Ilpe3H ^ eHTa POCCHHCKOH OeflepannH OT 2 &lt; j ) eBpana 2016 r. JVfo 41 "O HeKOTopbix Bonpocax rocynapcTBeHHoro KOHTpona H Ha#30pa B ( ^ HHaHcoBo-6io ^ »ceTHOH c ( | &gt;epe" (Co6paHHe 3aKOHO ^ aTejibCTBa POCCHHCKOH Oe ^ epanHH, 2016, N ° 6, CT. 831);

no ^ nyHKT "6" nyHKTa 9 YKa3a npeanneHTa POCCHHCKOH &lt;J&gt;e ^ epanHH OT 5 anpena 2016 r. N2 156 "O coBepmeHCTBOBaHHH rocynapcTBeHHoro ynpaBJieHHa B c&lt; j epe ) KOHTpojia 3a O6 OPOTOM HapKOTHnecKHX cpe ^ CTB, ncHxoTponHbix BenjecTB H HX npeKypcopoB H B c ( | ) epe MHrpanHH" (Co6paHHe saKOHOflaTenbCTBa POCCHHCKOH Oe epannH, ^ 2016, N2 15, CT. 2071);

nyHKT 2 YKa3a Ilpe3 HfleHTa POCCHHCKOH Oe ^ epai HH OT ^ 4 anpena 2016 r. JVfo 151 "O &lt; De,zjepajibHOM apxHBHOM areHTCTBe" (Co6paHHe 3aKOHO ^ aTejibCTBa POCCHHCKOH Oe ^ epanHH, 2016, N2 15, CT. 2069);

nyHKT 21 YKa3a IIpe3H,zjeHTa POCCHHCKOH Oe ^ epaijHH OT 5 anpena 2016 r. JVfo 157 "Bonpocbi Oe ^ epanbHOH cnyacObi BOHCK HannoHajibHOH TBap ^ HH POCCHHCKOH Oe epaijHH" ^ (Co6paHHe 3aKOHOflarenbCTBa POCCHHCKOH Oe ^ epaijHH, 2016, NQ 15, CT. 2072);

YKa3 IIpe3HfleHTa POCCHHCKOH Oe ^ epapHH OT 19 OKTa6pa 2016 r. JV » 556 "O BHeceHHH H3MeHeHHa B YKa3 npe3H,o;eHTa POCCHHCKOH OE epaipm ^ OT 21 Maa 2012 r. JV 2 636 " O CTpyKType ( ) J e/jepajibHbix opraHOB HcnojiHHTejibHOH BJiacTH" (Co6paHHe 3aKOHO ^ aTejibCTBa POCCHHCKOH Oe ^ epaijHH, 2016, N2 43, CT. 6000);

nyHKT 5 YKa3a IIpe3H, aeHTa POCCHHCKOH OeflepaijHH OT 23 Hoa6pa 2016 r. JVb 620 "O Oe epantHOM ^ areHTCTBe no rocy ^ apcTBeHHBiM pe3epBaM" (CoSpaHne 3aKOHO ^ aTejn &gt;CTBa POCCHHCKOH Oe/jepanHH, 2016, JVo 48, CT. 6753);

nyHKT 8 YKa3a Ilpe3H ^ eHTa POCCHHCKOH OeaepanHH OT 29 ^ eKaSpa 2016 r. Jsfo 727 "06 ynpa3 flHeHHH Oe ^ epajitHoro areHTCTBa cnennajibHoro CTpoHTejibCTBa" (CoSpaHHe 3aKOHO ^ aTejibCTBa POCCHHCKOH Oe ^ epaqHH, 2017, JVo 1, CT. 149);

no nyHKT "6" nyHKTa 2 YKa3a Ilpe3H ^ ^ eHTa POCCHHCKOH Oe ^ epanHH OT 3 anpena 2017 r. JNb 141 " O HeKOTOpbix Bonpocax coBepmeHCTBOBaHHa rocyzjapcTBeHHoro ynpaBneHHa B c ( ) epe otJmijHajibHoro CTaTHCTHnecKoro J yneTa" (CoOpaHHe saKOHOflaTejibCTBa POCCHHCKOH Oe epaipra, ^ 2017, N ° 15, CT. 2161).

14. HacToamHH YKa3 BCTynaeT B CHJiy co / ma ero oc HnnajibHoro ^ ony6 jiHKOBaHHa .

<!-- image -->

MocKBa, KpeMJib 15 Maa 2018 ro ^ a -No 215

## YTBEP ) KflEHA

npe3H eHTa

YKa30M ^ POCCHHCKOH Oe ^ epai HH ^ OT 15 Mas 2018 r. N ° 215

## CTPYKTYPA

## ^ ^ e epajibHbix opraHOB HcnojiHHTejibHoft BJIHCTH

- I. Oe ^ epajitHtie MHHHCTepCTBa, ( JjenepajiBHBie cjiyxcSBi H 4 &gt;eaepajiLHBie areHTCTBa, pyKOBOflCTBO ^ eaTejiBHOCTBio KOTOpBix ocymecTBJiaeT npe3HfleHT POCCHHCKOH OeflepaijHH, ( JjeflepajiBHBie cjiyxcOBi H () e/iepanBHBie areHTCTBa, noABe/ioMCTBeHHBie 3THM J ( ) J e ^ epajlBHBIM MHHHCTepCTBaM

MHHHCTepCTBO BHyTpeHHHx ^ eji POCCHHCKOH Oe ^ epaijHH

MHHHCTepcTBo POCCHHCKOH Oe/jepaijHH no aejiaM rpaxc ^ aHCKOH o6opOHBI, Hpe3BBIHaHHBIM CHTyaHHBM H JIHKBHflaiJHH nOCJieflCTBHH CTHXHHHBIX SeflCTBHH

MHHHCTepcTBo HHocTpaHHBix aeji POCCHHCKOH Oe#epaijHH cDe ^ epajiBHoe areHTCTBO no flenaM Co,npyxcecTBa He3aBHCHMBix TocyflapcTB, cooTenecTBeHHHKOB, npoxcHBaiomHx 3a pySexcoM, H no Mexc ^ yHapoAHOMy ryMaHHTapHOMy coTpyflHHnecTBy

MHHHCTepcTBo oSopOHBi POCCHHCKOH Oe ^ epanHH Oe epajiBHaa cny&gt;K6a no BoeHHO-TexHHnecKOMy coTpyuHHnecTBy ^ Oe epajiBHaa cnyxcSa no TexHHnecKOMy H SKcnopTHOMy KOHTpojno ^

MHHHCTepcTBo IOCTHIJHH POCCHHCKOH Oe ^ epaijHH Oe epajiBHaa cny»c6a HcnojiHeHHX HaKa3aHHH ^ Oe epajiBHaa cnyxcSa cyfleSHBix npncTaBOB ^

FocynapcTBeHHaa ( ^ enBABerepcKaa cnyxcSa POCCHHCKOH OeflepannH ( 4 &gt; eflepajiBHafl cnyxcSa)

Cjjyac6a BHeiHHeH pa3Be ^ KH POCCHMCKOH &lt;J&gt;e ^ epau;nH ( ^ ^ e epajiBHaa cjiyac6a)

Oe epajiBHaJi ^ cjiyacSa SeaonacHOCTH POCCMHCKOH Oe epamni ^ ( ( Jje ^ epajTBHaa cjiy5K6a)

OeflepaubHaa cjiyac6a BOHCK HamioHaubHOH rBap#HH POCCHHCKOH Oe epapHH (&lt;J eAepajibHaa cjiyac6a) ^ )

^ ^ e epajibHaa cjiyxc6a oxpaHbi POCCHHCKOA Oe/tepaqHH (&lt; | &gt;eflepajibHasf cjiyac6a)

Oe epajibHaa ^ cJiy ^ cSa no ( ^ HHaHcoBOMy MOHUTopHHry ( ^ e epajibHafl cnyacSa) ^

Oe epajibHoe apxnBHoe areHTCTBO ( ( JeflepajibHoe areHTCTBo) ^

TnaBHoe ynpaBJienHe cnennajibHwx nporpaMM IIpe3 HfleHTa POCCMHCKOH Oe/i :epan;HH (&lt;j&gt; e #epaJibHoe areHTCTBo)

YnpaBncHHe aejiaMH Ilpe3 HfleHTa POCCMHCKOH OeflepaijHH ( ^ eaepajitHoe areHTCTBo)

- II. ^ e ^ epajibHbie MHHHCTepCTBa, pyKOBO ^ cTBO aeaTejibHocTLio KOTopbix ocymecTBJiaex IIpaBHxejibCTBo POCCMHCKOH OeflepanHH, e epajibHbie CJiy ^ c6bi H e epantHbie areHTCTBa, oMcxBeHHbie 3THM $ e#epajiLHijM MHHHcxepcxBaM

^ ^ ^ ^ noflBe ^

MHHHCTepcxBo 3£paBooxpaHeHHx POCCMHCKOH OenepaiOT $e epajibHaa cjiyiK6a no Hajj30py B c ^ ^ epe 3flpaBooxpaHemoi OeaepaJibHoe Me ^ HKO - SMonorHHecKoe areHTCTBo

MHHHcxepcTBo KyjibxypH POCCMHCKOH Oe epanm ^ Oe epajibHoe areHTCTBo no TypH3My ^

MHHHcxepcTBo HayKH H BHcmero o6pa30BaHHS POCCHHCKOH cPeAepanHH

MHHHCTepCTBO npHpOflHBIX pecypCOB H 3KOJIOTHH POCCHHCKOH

Oe epauMH ^ Oe epajiBHafl ^ cjiy»c6a no rHApoMeTeoponornn H MOHHTOpHHry OKpy ^ caromen cpe ^ u OeAepajiLHaa cny»c6a no Ha ^ 3opy B c ( J &gt; epe npnpo ^ onojii 30BaHHa . Oe epajibHoe areHTCTBo BOAHBIX pecypcoB ^ Oe epajiBHoe areHTCTBo jiecHoro xo3BHCTBa ^ Oe epajiBHoe areHTCTBo no HeflponojiB30BaHHio

^

MHHHCTepCTBO npOMBIUIJieHHOCTH H TOpTOBJIH POCCHHCKOH &lt; De,nepaijHH Oe epajiBHoe ^ areHTCTBo no TexHHnecKOMy peryjiHpOBaHHio H MeTpOJlOTHH

MHHHCTepCTBO npocBemeHHa POCCHHCKOH Oe ^ epaijHH

MHHHCTepCTBO POCCHHCKOH OeflepaiJHH no pa3BHTHK) flaJIBHerO BocTOKa

MHHHCTepCTBO POCCHHCKOH Oe epaipm ^ no aejiaM CeBepHoro KaBKa3a

MHHHCTepCTBO cejiBCKoro xo3«HCTBa POCCHHCKOH Oe ^ epaijHH Oe epajiBHaa ^ cjiy»c6a no BeTepHHapHOMy H ( ) HTOcaHHTapHOMy j Ha 3opy ^ Oe epajiBHoe areHTCTBo no pBi6ojiOBCTBy

^

MHHHCTepCTBO cnopTa POCCHHCKOH Oe/jepaijHH

MHHHCTepCTBO CTpOHTeJIBCTBa H &gt;KHJlHmHO-KOMMyHaJlBHOTO xo3BHCTBa POCCHHCKOH Oeflepai HH ^

MHHHCTepCTBO TpaHcnopTa POCCHHCKOH Oe epannH

^ Oe epajiBHaji cny»c6a no Ha#30py B c&lt; J epe TpaHcnopTa ^ ) Oe epajiBHoe areHTCTBo B03,ayiHHoro TpaHcnopTa ^ Oe epajiBHoe flopoxcHoe areHTCTBo ^ Oe epajiBHoe areHTCTBo 5Kejie3HOAOpo5KHoro TpaHcnopTa ^ Oe epajiBHoe areHTCTBo MopcKoro H penHoro TpaHcnopTa ^

MHHHCTepCTBO Tpy/ ja H COUHaJIbHOH 3aiU,HTbI POCCHHCKOH

Oe epajibHaa cjiync6a no Tpyny H 3aHflT0CTH

Oe epauHH ^ ^

MnHHCTepcTBO ( J HHaHCOB POCCHHCKOH Oe )

^ epanHH Oe epajibHaa HanoroBaa cjiy ^ ^ c6a Oe epajibHaa cjiyxc6a no peryjiHpOBaHHio aaKorojibHoro pbiHKa ^ Oe epajibHaa TaMo ceHHaa cny»c6a ^ ^ Oe epajibHoe Ka3HaneHCTB0 ( ( ^ ^ eAepajibHaa cnyxcGa)

MHHHCTepCTBO nH&lt; f ) pOBOrO pa3BHTHX, CB33H H MaCCOBbIX KOMMyHHKauiHH POCCHHCKOH cDe/iepaHHH

Oe epajibHaa ^ cjiyxcGa no HaA3opy B c ( j epe ) HH( j ) OpManHOHHbIX TeXHOJlOTHH H MaCCOBbIX KOMMyHHKaHHH

CBH3H,

Oen;epajibHoe areHTCTBO no nenaTH H MaccoBbiM KOMMyHHKannaM Oe epajibHoe areHTCTBO CBH3H ^

MHHHCTepCTBO 3K0H0MHHeCK0T0 pa3BHTHX POCCHHCKOH OeflepanHH Oe epanbHaa cjiyxcSa no aKKpe ^ ^ HTanHH

Oe epajibHaa ^ cnyxcSa rocy ^ apCTBeHHOH perHCTpanHH, xa ^ acTpa H KapTorpa ( ] ) HH

OeflepanbHaa cnyxcSa rocynapcTBeHHOH CTaTHCTHKH

OenepajibHaa cjiyxc6a no HHTejuieKTyajibHOH CO6CTBCHHOCTH

OE epajibHoe ^ areHTCTBO no ynpaBjieHHio rocynapcTBeHHbiM HMymeCTBOM

## MHHHCTepCTBO SHepreTHKH POCCHHCKOH Oe,nepanHH

III. Oe ^ epanbHbie cjiyxc6bi H ^ e ^ epajibHbie areHTCTBa, pyxoBoncTBO neaTenbHocTbio KOTOpbix ocymecTBjixeT

IIpaBHTejibCTBO POCCHHCKOH Oe ^ epanHH

Oe epanbHaa aHTHMOHononbHaa cjiyxc6a ^

OeAepajibHax cjiyxcSa no Ha 30py ^ B c ^ epe 3aniHTbi npaB noTpeSHTejien H Gjiaronojiynna nenoBeKa

OenepajibHaa cnyxc6a no Ha ^ 3opy B c ( ) epe o6pa30BaHHX H HayKH J Oe epajibHaa ^ cnyxc6a no 3KOJiorHnecKOMy, TexHonoranecKOMy H aTOMHOMy Han30py

Oe epajibHoe areHTCTBO no rocyflapcTBeHHbiM pe3epBaM ^ OeAepajibHoe areHTCTBO no ^ ejiaM MOJiofleacn Oe epajibHoe areHTCTBO no flejiaM HaijnoHajibHOCTen

^