<!-- image -->

0 CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO pa3oBaHMA

<!-- image -->

HbIX aBIO HOMHOTO

- M aBTOHOMHOTO BBICLCTO HO)
- 1.2. Kaqeapa OTHOCMTCA OCHOBHOTO ocyM IIOBBILCHMe
- M Kqy.
- 1.6.
- M rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO OT 24.11.2016 Ng 0.1.1.67-06/182/16
- M M FOTOBKY HayYHBIX
- M
- Koopuunauua M COTpYIHMKOB

aBIO HOMHOTO

- BHeupeHue
- ILJIMH .

## 4.

- Ha Kaqeupy BO3JaraeTCA BBIIIOJIHCHMe
- M YuacTue B pabore @IIK
- LIMOHHBIMM
- IIO B COOTBCTCTBHM
- 4.1.9 M
- 4.1.10. Mà cTepCTBOM.
- BHeupeHue B
- 4.1.13 Yuactue B M IO IIOJIHMTCJIHBIX
- OLCHKH B
- 4.1.15. IIO
- (HMP) M
- B
- HanpaBJe -

aBIO HOMHOTO

- 4.2.
- IIO
- M
- 4.2.6. IlouroToBka H
- c M
- M Hà BceX YpOBHAX IIOIFOTOBKI .
- CKHM aKTIBHOCTH.
- B
- M B B
- 5.1. Kaqeupa 3BCHOM He
- 13 Haubonee HYIO CTCICHB
- MJIM

aBIO HOMHOTO

- HaqeucTBa M Kqy M B Kqy.
- M
- 6.2.
- HHcTuTyTa.
- 13 aBTOpHTCTHBIX YCTaHOBJICHHBIM
- B eM 0
- 6.4
- 6.5

eCJIM 3a

- M
- M HMA Ha 3aceaHMM
- 6.6.6
- B
- Ka -

aBIO HOMHOTO

- B MMM IIO TPYIOBOMy MHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy.
- B Iupekropare, Ha yqeHBIX   COBCTaX, B pekropare,
- 6.6.9 3aKJIOYCHMIO HOFOBOpOB Ha oopa3oBaTeJbHBIX M MHBIX YCJIYT .
- BBIIIOJIHCHMA KYpCOBBIX M Kaqeupb;
- 6.6.12 HMIO oxpaHbI,   [paBMJ   BHyTpeHHero
- 6.6.13.
- M Ja6o-
- 6.6.15. pe.
- 6.6.16.
- 6.7. Ilo ucTeqeHMM cpoka
- 6.8 qeepauuu.
- Kaqeupy 3aau;
- JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy;
- npaBMJI BMJI
- IIOMe -
- HCBBIIIOJIHCHHe Kqy.

HbIX aBIO HOMHOTO

- YeHMIO Hà B Ie IIO B
- M OTBCTCTBCHHOCTB 3a HOJIKHOCT-
- CTHMYJIMpYIOLCTO xapakrepa, Kqy no
- 7.4 M BBIXOIHBIX 3aKOHOHaTCJICTBOM
- B COOTBCTCTBHM c
- B
- B
- B M MHBIMM
- BHOCMTB Ha paccMorpeuue npecTaBJeHMe 0 npueMe, B
- HIOJIHCHMA BO3JIOCHHBIX
- M BHOCMTB Ha coBep-

aBIO HOMHOTO

- OT aKTOB Kqy KOHTpOJIHpOBaTB BBIIIOJIHCHMe K OTBCTCTBCHHOCTH pa6oTHHKOB KaqepBl 3a
- YcTaBOM Kqy,
- B M
- Ha
- 0 JIO -
- M LeJCBBIM o6pa3oM 6a3y;
- 3aLMM Tpyua,
- B COOTBCTCTBHM € HOCTM M
- 10. 1 .
- pecypcoB;

HbIX aBIO HOMHOTO

- yupexeHMAMH B caM Ha Kaqeapy B M
- B
- 13.1 . KOHTPOJIA Kqy (anee B onpeneJeHHOM
- ero HOBBIM