0

<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- LIKOJIBI M MM . CTBCHHOFO aBTOHOMHOTO BBICLICTO Kaqeupa)
- LLIKO JIbI Kqy) BOCIIM -
- 1.3. Kaqeupa BXOIMT B cocTaB M MM Tojcroro (uaee MHCTHTyT) Kqy
- 1.4. LIKOJIBI M JIbBa
- CokpaweHHoe oquuuaHOe
- Kqy
- 1.6 T

Mecro

- LLIKOJIBI M BepcureT) OT 12.09. 2017 r. Ng 0.1.1.67-07/159.

B IIOITOTOBKY nepenoITOTOBKY, aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- HHe
- M
- Koopuuuauua M COTpYIHMKOB
- Monepuu3auua TeXHOJIOTHM
- IoBbILCHHe KaecTBa OCHOBHBIX M B npouecce

## 4.

- 4.1 . Ha Kaqeupy BBIIIOJIHCHMe
- rocyuap-
- B COOT BCTCTBMM €
- M IIO B COOTBCTCTBHM c
- KaHa
- M
- Mà CTepCTBOM.
- 4.1.11. PaspaboTka BHeIpeHue B
- ILJIMH .

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- 4.1.14 IIO
- 4.2. B Kaqeupa
- K
- M B
- M Hà
- M yqacTue B
- M IaH B

## 5.

- 13 qucJa   Haubonee M rpeôo-
- CKMM aKTHBHOCTH.
- 4.3.2. HBIX
- 4.3.4
- KaK pa-

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- 5.4. M B Kqy.
- [IO
- Ha 13 quCJa   Haubojee aBTOpHTCTHBIX YCTaHOBJICHHBIM KBQJIM -
- B
- 6.4.
- 6.5. c
- B

eCJIM 3a

IOKYMCHTOBCIOM .

- 6.6.6
- JabopaTopHbIX BBIIIOJIHCHMe

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- 6.6.7 orOBOpa € à B HHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy
- B
- Ha oKa3aHMe o6pa3oBaTeJbHBIX
- M Mexuy pa6oTHMKaMM
- HMIO 6e3onacHOCTH M
- 6.6.14. M Ja6o-
- pe.
- qenepauuu.
- aKTOB Køy;
- BHYTpeHHCTO pacnopauka Kqy BMJI
- M
- 3aKpenJeHHBIX 3a KaqeupbI   paboux MECT
- CBOIX

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

KOB Ha COOTBCTCTBYIOLHe JOJKHOCTM BKJIOYCHHBIX B

- LMM, YcTaBOM Kqy TpYIOBBIMM IOJIKHOCTHBIMM
- B
- M BBIXOIHBIX M MHBIMM
- B c qenepauuu.
- B M
- B M MHBIMM JIOKQJIBHBIMM
- BHOCMTB Hà paccMorpeuue LLIKOJIBI 0 npueMe;  nepeBoze, IIOOLL -
- BBIIIOJIHCHMA BO3JIOCHHBIX Ha
- M BHOCMTB coBep-

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- aKTOB Køy KOHTpOJIMpOBaTB M X HapyueHue
- B M
- ee pecypcoB;
- pa6oTHu KOB
- 0 B COOTBCTCTBHM
- LLIKOJIBI
- M B BeCHHe Ka6a3y;
- c HOCTM M
- CTBOM M

B COOTBCTCTBIH c u MH -

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

B JIOKCHHBIX Ha Kaceupy B

B IYTCM

Ionoxeuue paccbIJIKe,   KOTOpYIO M KOHTpOJIA Kqy (uanee YIK) B

perucrpupyeTca B ero

Kaqeupa M

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

TIpopekrop

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->