<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 pyccKoú u aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- M uapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO BBICLCTO
- LLIKO JIBI (anee
- 1.3. Kaqeupa BXOIMT B cOCTaB HM. JlbBa Tojcroro (uaee (nanee
- 1.4. M Ta M aBTOHOMHOTO YHMBepCHTCT) .
- Kqy, M
- 1.6
- Mecro Kaqeupb: @enepauua, PecnygJKa 420021
- M M JIbBa Tojcroro qenepabHorO rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO yupexueHua BBICLCTO OT 11.09.2017 Ng 0.1.1.67-07/136.

Kaqeupa   reopun A3BIKOB B M

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- M
- Koopuuuauua
- M yuebHoro npouecca.
- ILJIMH .
- KaqecTBa OCHOBHBIX CICLMQJIBHBIX IMCLMILJIMH B npouecce
- M M opraHu3a-
- Ha Kaqeupy BO3JaraeTCA
- B COOT -
- LMOHHBIMM
- IIO M IIO BCEM B COOTBCTCTBMH
- Typy, a Takxe Ha
- npenouaBaTeJgM cTepCTBOM.
- TCCTOBBIX Ha MX OCHOBe
- 4.1.14. IIO

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- 4.2. B cqepe Kaqeupa BBIIIOJIHSCT
- M Hà BceX YpOBHAX HIOIFOTOBKM CICLMQJIMCTOB.
- CKHM M rpaxHaHCTBCHHOCTH aKTHBHOCTH.
- 4.3.2. B HBIX
- c LLIKOJIBI M acIupaHTaMM -
- 5.3. M npoqeccopa (oueHTa) rpe6o-
- peryJupoBaHMA OIJITBI Kqy M B Kqy.
- M

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

## 6.

- MHcTHTyTa.
- 13 YCTaHOBJICHHBIM
- B eM 0
- 6.4. ero
- 6.5. pa6oTbI

eCJIM 3a

- Kaqeupbl.
- B à TaKKe B pacnopauka Kqy,
- 6.6.9 M M MHBIX YCJIYT.
- M
- B
- IIO

Ka -

- MeTO -

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- M M Kadeupb;
- 6.6.12 HMIO M
- pe.
- 6.7. Ilo ucTeqeHMH cpoka 0
- 6.8 cpoka @enepauuu.
- aKTOB Kqy;
- pacnopauka BMJI
- 3a MCCT M
- KOB Hà COOTBCTCTBYIOLHe IOJIHOCTM B
- M Ja6o-

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- LMM , YcTaBOM Kqy TpYIOBBIMH JOJKHOCTHBIMM MH -
- B IIO
- M BBIXOAHBIX
- IaHHBIX pa6oTHMKOB COOTBCTCTBHM c @eepauuu.
- Kaqeupbl,
- M JIOKQJIHBIMM
- BHOCMTB Hà LLIKOJIBI 0 npueMe;  nepeBone, M Ha
- BHOCMTB LIKOJIBI npeoxeHua BBIIIOJIHCHMA BO3JIOCHHBIX Hà
- pa3pabaTbIBaTb BHOCMTB
- TpeboBaTb OT aKTOB Kqy KOHTpOJIMpOBaTB HX BBIIIOJIHCHHe X HapyueHue.
- YcTaBOM MHBIMM
- B

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- ee pecypcoB;
- M nepcneKTHBHBIX
- Ha
- cBOCBpeMCHHO OTCJICXHBaTB
- KOB Kaceupbl;
- TOTOBMTB B JIOKQJIB -
- LLIKOJIBI 3aKpenJeHHbIX 3a
- oopa3oM
- 6a3y;
- 3aLMM TpyJa,
- HOCTM M
- CTBOM Kqy.

B c

M JIO KCHHBIX Hà Kaqeupy B

BueceHue M B OCYLCCTBJIHCTCA

aBTOHOMHOTO BBICLCrO

- 13.1. Hacroauee Iojoxeuue paccBIJIKe, OCYLCCTBJIHCT M KOHTpOJIA YIK) B

B YIK HaCTOLCTO 3aMeHbI ero

Kaqeupa peoprauu3yeTca M nepeuMeHOBbIBaeTCH

## COLJIACOBAHO

COCJIACOBAHO

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->

LA. TaopcKuM