<!-- image -->

KasaHb

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 CTBCHHOFO aBTOHOMHOFO

HM . Tykaa

- M TIOpKOJIOTHH LLIKOJIBI KYJIBTYPBI MM. M aBTOHOMHOTO Kaqeupa).
- LLIKOJIBI MM. paJIHOTO rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO M pabory à TaKxe IIOITOTOBKY IOBBILCHMe HayYHO -
- B MM. M TYT)
- 1.4. LLIKOJIBI KYJIBTYPBI M MM. 3OBaTeJIHOTO BepcuTeT). Tykaa oopa-
- TIOpKOJIOTMM LLIKOJIBI KYJIBTYpBI MM.
- 1.6 aupec Kaqeupb: 420008
- Mecro Kaqeupb: Poccuáckaa   @enepauua, TarapcTaH, 420021 1.2.
- 1.7. 0 LLIKOJIBI M

JICT TOBKY M M HayYHBIX   KaupoB B

HM . Tykaa

- HHe
- M
- KoopuuHauua M
- yuebuoro npouecca.
- ILJIMH
- IoBbILCHHe KaqecTBa OCHOBHBIX B npouecce

## 4.

- Kaqeupy Bo3JaraeTca BBIIIOJIHCHHC
- BCCM
- 4.1.3.
- 4.1.4 Opranuzauua M rocynap-
- B CO OTBCTCTBHM €
- M IIO c
- parypy, Ha
- 4.1.10. cTepCTBOM .
- Ha
- pa6oTbI JIYHIIHX npeno-

HM . Tykaa

- 4.1.15. YuacTue B IIO IIOBBILCHMIO M
- 4.2
- c M
- M ypoBHax
- 4.3.2 IIOMOLLIM B
- 4.3.3. M
- 4.3.4
- M MM
- TO
- 5.1. Kaqeupa 3BCHOM LLIKOJIBI
- Iy M aBTOpHTeT HBIX CICLHQJIHCTOB COOTBCTCTBYIOLCTO K

HM . Tykaa

- 5.4. M B Kqy.
- 6.2. [IO
- Ha 13 quCJa   Haubojee aBTOpHTCTHBIX YCTaHOBJICHHBIM @enepauuu KBQJIM-
- B
- 6.4.
- 6.5. c

eCJIM 3a

- Ha Kaqeupe; 6ory
- BBIIIOJIHCHMe rocyuapcTBeHHBIM Ogpa3oBaTeJBHBIM CTaHJapTaM;
- 6.6.5 B
- npe B paMKax OCHOBHOFO LLIKOJIBI M
- B

Ka -

HM . Tykaa

- 6.6.7 B B
- B
- IIO 3aKJIOYeHMIO IOTOBOpOB M 0
- M HanpaBJICHHAM KaKaqeupb;
- HMIO 6e3onacHOCTH M aKTOB Kqy;
- 6.6.13 Ilo cOracoBaHMIO KOHTpOJIupyeT B
- 6.6.14 M M Ja6o-
- pe;
- 6.7
- 6.8
- Kaqeapy 3anau;
- BHYTpeHHCTO pacnopauka IpaBMJI BMJI
- M
- 3axpenJeHHBIX 3a MCCT
- CBOIX

HM . Tykaa

KOB B B qenepauuu.

- 3a
- 7.4. [IpooJKuTeJBHOCTB M BBIXOIHBIX M
- JaHHBIX B
- B MH -
- M aKTaMI Kqy;
- BHOCMTB paccMorpeHue IeKaHa 0 npueMe;  nepeBone, HabaBOK c
- CO3HaHMIO BBIIIOJIHCHMA BO3JIOCHHBIX
- pa3pabaTIBaTb M BHOCMTB Ha

HM . Tykaa

- OT JIOKVJIHBIX KOHTpOJMpOBaTB M K OTBETCTBCHHOCTH X HapyueHue.
- MHBIMH JIOKQIIHBIMM
- B M
- ee pecypcoB;
- KOB
- IIJIaHOB
- B
- M B 6a3y;
- ero be3onac HOCTM M
- CTBOM M

B

HM . Tykaa

B JIOKCHHBIX Ha Kaceupy B

B IYTCM

Ionoxeuue paccbIJIKe,   KOTOpYIO M KOHTpOJIA YIK) B

perucrpupyeTca B HaCTOSLCTO 3aMCHBI ero

Kaqeupa M

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

JLK. HyprameB

<!-- image -->

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->