MVHMCTEPCTBO OEPABOBAHMS

<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## IIOJIOXEHWE

0 aBTOHOMHOTO

BBICLICTO

- 1.1 . YCJIOBHS
- IOpAIOK M BBICICTO
- KaTaKxe IIOITOTOBKY
- 1.4. M BBICICTO
- a TaKxe HaCTOSLLIMM
- 1.6. Mecro HaXOXICHMS KaqeupbI:
- 2.1 . npaBa MCTOIMYCCKYIO HayYHO BOFO npaBa M M à
- KoopuuHauua M COTpYIHMKOB
- MouepHu3auMa TCXHOJIOTMM yqebHoro npouecca.
- M pacnpocrpaHeHHe nepeIOBOTO

BBICLICTO

- IocTosHHoe IIOBBILCHMe OCHOBHBIX M CICLMQJIHBIX o6pa3oBaHMCM

## 4.

- IIO paoore @IIK IIOBBILIICHMIO
- M M
- 4.1.5. B IIOITOTOBKC M IIO CICLMQJIBHOCTSM
- FpaMM  IMCLMIIJIMH IIO BCCM HBIX B COOTBCTCTBMM TCJIBHBIMM CTaHIapTaMM .
- Teparypy, a TaKxe Ha
- M
- 4.1.10. B MaCTCpCTBOM.
- HMe
- aHaJ3 CTYICHTOB H KaqecTBa IIOI-
- 4.1.13. B M Kqy IIO BBICOKOKaqCCTBCHHIX

- IIOITOTOBKM .
- TCTCKMM aKTMBHOCTM
- 4.3.2. HBIX
- 4.3.4. M IIOMOLLM M
- cBOCM cocTaBe COHQJI
- 5.2. Kaqeupy COBCTOM Kqy aBTO M 3BaHMC M K qeccopa (oueHTa).
- 5.3. CTBOM PoccuucKOM
- B IIOJIOXCHMM 0 TeTe, MHBIX JIOKQJIHBIX aKTax npuKa3ax B

BBICLICTO

- 4.2.4. K 3aLMTe MJIM
- TaKxe TaK M IO
- MM
- 3
- 6.2. Ha

HOFO cocTaBa

IIO KaIpOBBIM M pa6oTHHKH

- 6upaeTca YqeHBIM COBCTOM Kqy

B COOTBCTCTBMM C 0

- MCTOIMYCCKHC
- M BOCIMTaTCJIBHYIO
- 6.1.
- M BBIIIYCKHBIX
- B c
- M M B
- M

BBICLICTO

CICLMQJIMCT IIO 3a ee

BBICLICTO

- B
- M
- 6.4.10. IIO M KaqeupBI;
- BcCX M IIpOTMBO-
- M TpYIO-
- IOKYMCHTOB IJIA
- 6.4.15. qeupe;
- YqeHBIM COBCTOM qaKyJbTeTa.
- HCCBOCBpeMCHHOC HepqqeKTuBHoe
- MeponpuaTuž;
- B

BBICLICTO

- 6.9 OTBCTCTBCHHOCTB 3a
- 6.10. B COOT @eepauuu.
- MaLMIO M IOKYMCHTBI OT
- B pabore IIO B
- BHOCMTB Ha paccMorpenue 0 npueMe, COOTBCTCTBIM B B COOTBCTCTBMM €
- IIO IJIA BBIIIOJIHCHMS
- BBIIIOJIHCHMA IO   IIpMBJICYCHMIO K
- BBIIIOJIHCHMS HBIX Ha BBIIIOJIHCHMC
- BceX M
- obecnequBaTb pyKOBOICTBO MC -

BBICLICTO

- TOIOBBIX nepCIeKTHBHBIX IIJIQHOB
- B COOTBCTCTBMM CO CBOMMM IIOJIHOMOYMSMM TpYIOBOTO 3aKOHOIaTCJIBCTBa B c IoJoxeHMeM 06 OIJaTe TpyIa M
- CBOCBpeMCHHO KOH -
- IJI   npoqeccuoHaJHOFO pocTa TpYIHMKOB KaqeupbI;
- TOTOBHTB 0 B COOTBCTCTBMM C IIOJIO TeTe);
- M 3a Ka-
- o6pa3oM 6a3y;
- CBOCBpCMCHHO BHCIpSTB B npaKTHKy
- B COOTBCTCTBMM paMo -
- 9. 1 .
- M IIOIM B eCJIM BOBJIOXCHHBIX Ha Kaqeupy.
- 11.1 . B

<!-- image -->

BBICLICTO

- YnpaBJeHHe M B
- IojoxeHue perucrpupyeTca B IoJoxeHus B cocTaBe IOKYMCHTOB xapakrepa

## 14. M

## peopraHu3auMM

14.1. Kaqeupa peopraHu3yeTca M

COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

Tpopexrop pykoBonureJb annapara

<!-- image -->

<!-- image -->