<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 HOMHOTO

- B M nepeBoua   MHcTHTyTa aBTO HOMHOTO Kaqeupa).
- HOTO aBTOHOMHOTO M a
- 1.3. Kaqeupa BXOIMT B
- M pOIHBIX aBTOHOMHOTO
- B
- T
- cqepe Ng 0.1.1.6707/13
- 2.1. Kaqeupa 6aKaJaBpoB M LLIKOJIBI M BOCTOKOBCICHMS IIOBBICHMe KaupoB B
- B

- yqebHoro npouecca;
- ~IIOBBILuCHMe KavecTBa B npouecce
- 3aLMS
- pa6oTbI c
- 4.1.1. IIO BCeM 3aoqHoe
- 4.1.2.
- o6pa3oB COOTBCTCTBMM € CTBCHHBIMM
- M
- 4.1.8. OKasaHue IIOMOLLIM B   OBJIQICHMM MacTepCTBOM.
- 4.1.10. KaqecTBa KaqecTBa
- 4.1.12 IIO B TeXHOJIO -
- TOBKe
- 4.2

- 4.2.1.
- 4.2.4 K
- 4.3.
- TeTCKHM
- 4.3.2 OKa3anue IIOMOLLIM B
- 4.3.5. JISMM .
- B
- 5.1. Kaqeupa M He MMeeT
- accuCTeHTOB, IOKTOpaHTOB, nepcoHaJ.
- YqeHBIM cOBCTOM Kqy 13 M npoqus; KQLMOHHBIM
- 6.1 . KOOpIMHQLIMIO M KOHTpOJIB
- poBaHue.
- MHO -
- 6.3. Ha IOJIKHOCTB YqeHBIM COBCTOM nyTeM COOTBCTCTBYIOLeTO npoquja, M yTBepxaeTcA B @ene-
- B
- 6.4.
- 6.5. Ha BOIIpOCBI HayYHO -

B HeM yyacTByeT He MeHee 2/3 ITaT HLIX

- 6.6.1. pBI.
- 6.6.2. IInanupyeT, HayyHO-HCCJCIOBaTeJIBCKYIO, pe.
- M
- M BBIIIOJIHCHMe 3a
- 6.6.6 M

B IIO -

- BOTO B IIO HHBIX JOKQJIBHBIX aKTOB Kqy
- Ha OKa3aHHe
- 6.6.10. HanpaBJeHMAM
- aJIBI 0
- 6.6.12.
- Ha Kaqeupe
- 6.7 0 pe3yJTaTaX
- 6.8.
- Kaqeupy 3aaa;
- M
- 3a pa6oTHHKaMH   KaqeupBI   paboqux MeCT
- HCBBIIIOJIHCHMe npeuycMoTpeHHBIX MH -
- HBIX aKTOB Kqy;
- nepeBoy Ha HBIX B u3opaHHe
- 7.2 YcTaBOM
- 7.4. M IHA , M peryJupyIoTca qenepauuu, BHYTpeHHeTO pacnopxuka Kqy
- 7.5. OTBCTCTBCHHOCTE 3aKOHOM COOT -
- B
- B IIO B KaqeupBI B I-
- B M aKTaMH Kqy;
- 0 IIO Ha HMX B c 3aKOHOIaTCJICTBOM
- Ha ogecneqeHHIO HX
- aKTOB Kqy BaTb MX pa6oTHHKOB Ka-
- aK-
- 8.3 . H3IaHHbIe B npenejax ero KOMICTCHLIMI pa6oTHHKOB M
- HHe ee pecypcoB;
- TOIOBBIX nepcneKTHBHBIX IIJIQHOB
- Ha yTBepxIeHHe B YCTaHOBJICHHOM B Kqy nopxuke;
- IIO
- HMKOB
- 0 B JIO -
- M o6pa3oM B 6a3y;
- M

- M IIOIM B ecJM
- 12.1. BueceHue M B HacTOALee
- YIK) B nopauKe, onpeeJeHHOM
- perucrpupyeTca B
- 15.1. Kaceupa peopranusyeTca

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

IK. HypramueB

IA. TaopcKuž

<!-- image -->

COLJIACOBAHO

<!-- image -->