<!-- image -->

Ka3aHb

0 aBTOHOMHOTO

<!-- image -->

## PEKOMEHIOBAHO

OT 11 anpeja 2013

## IIOJIOXEHIE

IoxoeHue Kadeupe\_reopuu CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- 1.1 . KaqexpBI OHQJIHOTO
- CKYIO c M KaIpoB
- 1.4. Kaqeupa   reopuu M rocyuapcTBa M npaBa aBTOHOMHOTO oopa3oBaTCJIHOFO

MCTOpMM rocyIapCTBa M

- 3aKOHOIaTCJICTBOM M YcTaBOM CM 06

T

- TOBKM M IIOITOTOBKY M M HayqHBIX   KaIpOB B HayK..
- M obecneeHue conpo-
- M COTpYIHM KOB
- M pacnpocrpaneHue OIIBITa IMCLIMIIJIMH.

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- IocToaHHoe KavecTBa OCHOBHBIX M CICLMQJIHBIX o6pa3o-BaHHCM\_

## 4.

- IIO BcCM JICKH%, paoore @IIK IIOBBILLICHMIO
- Hoe BpeMa.
- B
- 4.1.5. B IIOITOTOBKC M yqe6HBIX IIO M
- 4.1.6. nporpaMM IMCLMIIJIMH IIJIQHOB IIO BcCM rocyuapcTBeHHBIMM
- Teparypy, a TaKxe Ha
- 4.1.9.
- MaCTCpCTBOM.
- 4.1.11. Pa3pagoTKa M BHeIpeHue B Ha MX OCHOBC IIpOMCXYTOYHOTO M MTOTOBOTO KOMIIBIOTCpHOTO KOHTpOJA.
- CTyIeHTOB H KaqecTBa IIOI-
- 4.1.14. perJaMeHTOB M OLCHKM CTYICHTOB IIO IMCLIMIIJIMHaM B paMKax 6aJJIHO -
- B MHHOBQLMOHHBIX TCXHOJIO -

IoxoeHue Kadeupe\_reopuu CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- 4.2.1. M M IIOIBCICHMC MTOFOB\_
- K MJIM
- TaK
- 4.2.7. M B MM
- M
- M
- 4.3 .
- 4.3.2. IIOMOLLIM CTYICHTaM B M
- yqacTue B
- M M
- cBOCM cocTaBe COHQJI
- 5.2. Kaqeupy Kqy aBTO M 3BaHMC K qeccopa (oueHTa).
- 5.3. CTBOM PoccuucKOM
- B B

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- M
- 6.1.
- 3
- 6.2. Ha

HOFO cocTaBa

IIO KaIpOBBIM M pa6oTHHKH

- 6upaeTca YqeHBIM COBCTOM Kqy

B COOTBCTCTBMM C 0

- MCTOIMYCCKHC
- M
- M BBIIIYCKHBIX BBIIIOJIHCHMC COOTBCTCTBHC IpOrpaMM
- B c
- M M

CICLMQJIMCT IIO ee

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- B
- M
- 6.4.10. IIO M KaqeupBI;
- BcCX
- IOKYMCHTOB IJIA
- 6.4.15. qeupe;
- KOHa P &lt;06 HMM OT IOJIXHOCTH .
- Ha
- HCCBOCBpeMCHHOC MC -
- M MMYCCKIX
- KaqeupBI B
- TpYIO-

IoxoeHue CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- paboqux
- 6.9 M OTBCTCTBCHHOCTB
- 6.10. OTBCTCTBCHHOCTB B COOT-
- B MaLMIO M IOKYMCHTBI OT
- yqacTue B pabore IIO HaTe, Ha YqeHOM cOBeTe
- BHOCMTB Ha paccMorpeHue eKaHa 0 npueMe, COOTBCTCTBIM M B COOTBCT CTBMM €
- BHOCMTB IIO IJIS
- BBIIIOJIHCHMC M K
- BBIIIOJIHCHMS HBIX Ha BBIIIOJIHCHMC 3aBCIYIOIIIMM I KaqeupBI MX
- KaqeupbI . obyqa-

IoxoeHue Kadeupe\_reopuu CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- obecnequBaTb pyKOBOICTBO
- FOIOBBIX nepCTeKTHBHBIX IIJIQHOB
- B COOTBCTCTBHM CO CBOMMM IIOJIHOMOYMSMM TpYIOBOTO 3aKOHOIaTCJIBCTBa M B M MaTepuaJIb -
- CBOCBpeMCHHO y KOH -
- M
- TOTOBMTB 0 B COOTBCTCTBMM IIOJIO B TeTe);
- 3a Ka-
- MarepuaJIbHO-TeXHMYCCKYIO 6a3y;
- B
- B COOTBCTCTBMM ero 6e3onacHOCTH
- 9. COOTBCTCTBMM €
- M IIOIM HayYHBIMM B BO3JIOXCHHBIX Ha Kaqeupy.

IoxoeHue Kadeupe\_reopuu CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

- 11.1 . BHeceHHe IOIIOJIHCHM% B
- YnpaBJeHue M KOHTpOJIA B
- 13.1. Hacroqwee IlojoxeHue perucTpupyeTca B KOIIMS B cocTaBe IOKYMCHTOB xapakrepa

## peopraHu3auMM

- 14.1. Kaqeupa peopraHu3yeTca M

COTJIACOBAHO

## COLJIACOBAHO

<!-- image -->

nO pykoBoureJb annapara

<!-- image -->