MMHMCTEPCTBO OEPABOBAHMSI

<!-- image -->

0 HOMHOFO

<!-- image -->

- K HOTO aBTOHOMHOFO BbICICTO a
- 1.3. Kaqeupa BXOMT B cOcTaB
- CKOTO npaBa 3OBaTCJIBHOTO BBICIICTO YHHBCpCHTCT)
- 1.5. B peKTopa Kqy IlonoxeHueM 0
- 1.6. KOM. 235.
- 2.1 ABJIACTCA HayyHO-HCCJICIOBaTCJIBCKYIO MCTOIMYCCKYIO HOCTb c
- M
- TCXHOJIOFMM M
- pacnpocrpaueuue nepeoBoro
- aBTOHOMHOTO
- KoopuuHauua
- pa6oTbl

## 4.

- 4.1.1. BCCM JabopaTopHBIX 3aHATHM.
- 4.1.4.
- (HanpaBJeHHAM B
- 1 IJIaHOB IO BCCM HBIX yueô-
- 4.1.7
- M
- 4.1.9
- 4.1.10. B MacTepcTBOM.
- 4.1.11
- 4.1.12
- 4.1.14. B TCXHOJIO -
- 4.1.15.
- 4.2 qyukuuu:
- B npouecce
- KBQJM -
- M

- 4.2.4. K
- TCTCKHM M COUM -
- 4.3.2 B
- 4.3.3.
- c paboronare-
- M CTOB B
- 5.3. Kaqeupy ABJIACTCA cOBCTOM Kqy 13 npodeccopa (uoueura)
- TopoM Kqy
- 5.5. B YCTaHOBJICHHOM YcTaBom Kqy
- 6.1 .
- poBaHHC .

## 6.

Ha   OJXHOCTB B

- 6.4.
- 6.5. Ha BOnpOCBI HayYHO -

HBIX

- 6.6.1 . IlouroTaBJBaeT M pBI .
- 6.6.4. M BbIOJHCHHe 3a
- CTBIA
- B paMKax OCHOBHOTO Takxe OT -
- 6.6.7.

- B Ha yqCHBIX cOBCTaX. B pektopare,
- Ha OKa3aHMC
- IO
- 6.6.12. BCCMI 6e3onacHOCTH
- 6.6.13. Ilo corJacoBaHHIO
- 6.6.14.
- 6.6.15. KOHTpOJIB BCICHMCM Ha Kadenpe.
- 6.6.16.
- 6.7
- HBIX aKTOB Kqy;
- @enepauuu.
- npaBWJI
- 3a M
- HCBBIOJIHCHMC CBOHX TIpAMBIX npexycMoTpeHHBIX 3aKOHOIaTCJIBCTBOM

aBTOHOMIIOTO

HMKOB Ha BKJIOYCHHBIX B

- 7.2 1 OTBCTCTBCHHOCTB 3a HOCTHbIe
- 7.3. COOTBCTCTBHM € no c
- pabouero peryJupyIoTca 3aKOHOIaTCJIBCTBOM qenepauuM, BHyTpeHHeTO pacnopsuka Kqy
- 7.5. OTBCTCTBCHHOCTB
- B pabore BonpOcaM , TOM JC Kauare B pekropare, B
- B M MHBIMH
- 0 nepeBone, B Ha B COOTBCTCTBMM
- IJIA Ha
- BHOCHTB Ha paccMorpeuue
- aKTOB Kqy BaTb pa6oTHHKOB Ka-
- Ha
- HMKOB
- aKTaMM Kqy
- 8.3 B erO KOMIICTCHIMM ,
- Hue ee pecypcoB;
- TOIOBBIX nepcneKTHBHBIX
- KOH no
- B JIO -
- LCJICBBIM B 6a3y;
- B COOTBCTCTBII ero 6e3-
- B

1 BO3JOCHHBIX Ha

- 12./ Buecenue M IOIOJIHCHHM B B
- KOHTpOJIA yJK) B
- 14.1 . Hacrosuee perucrpupyeTca B yJIK.
- 15.1

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

## COL JIACOBAHO

Ilpopexrop Io

<!-- image -->