MMHMCTEPCTBO OEPABOBAHVS

<!-- image -->

KagaHb

<!-- image -->

## IIOJIOXEHWE

0

IoxoeHue aBTOHOMHOTO

- 1.1 . Hacrosuee YCJIOBHA YTOJIOBHOTO npaBa CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO
- 1.2. Kaqeupa YTOJIOBHOFO   IpaBa Kaqeupa) OTHOCMTCH K KaTeropMu OCHOBHOTO MCTOIMYCCKYIO M HayyHO -
- aBTOHOMHOTO TCT)
- HaMMCHOBaHMe:
- B @exepauu M Ha peue -

T

- M obecneqeHue M conpo-
- M COTpyIHM KOB
- AHaJIM3, obobweHue M IMCLMIIJIMH .

IoxoeHue aBTOHOMHOTO YHMBCPCHTCT)

- OCHOBHBIX M CICLMQJIHBIX o6pa3o-BaHHCM\_

## 4.

- IIO paoore @IIK IIOBBILIICHMIO
- M M
- M
- 4.1.5. B IIOITOTOBKC M IIO CICLMQJIBHOCTSM
- IIO IIO BcCM HBIX B COOTBCTCTBMM TCJIBHBIMM CTaHIapTaMM .
- Teparypy, a TaKxe Ha
- M
- 4.1.10. B MaCTCpCTBOM.
- HMe
- aHaJ3 CTYICHTOB KaqecTBa IIOI-
- 4.1.13. B M Kqy IIO BBICOKOKaqCCTBCHHIX

IoxoeHue aBTOHOMHOTO YHMBCPCHTCT)

- 4.2.4. K 3aLMTe MJIM
- TaKxe TaK M IIO
- MM
- IIOITOTOBKM.
- TCTCKMM aKTMBHOCTM
- 4.3.2. HBIX
- 4.3.4. M IIOMOLLM M
- cBOCM cocTaBe COHQJI
- 5.2. Kaqeupy COBCTOM Kqy aBTO M 3BaHMC K qeccopa (oueHTa).
- 5.3. CTBOM PoccuucKOM
- B B

IoxoeHue aBTOHOMHOTO YHMBCPCHTCT)

- M
- 6.1.
- 3
- 6.2. Ha

HOFO cocTaBa

IIO KaIpOBBIM M pa6oTHHKH

- 6upaeTca YqeHBIM COBCTOM Kqy

B COOTBCTCTBMM C 0

- MCTOIMYCCKHC
- M
- M BBIIIYCKHBIX BBIIIOJIHCHMC COOTBCTCTBHC IpOrpaMM
- B c
- M M

CICLMQJIMCT IIO ee

IoxoeHue aBTOHOMHOTO YHMBCPCHTCT)

- KaqeupBI B
- B
- M
- 6.4.10. IIO M KaqeupBI;
- BcCX
- IOKYMCHTOB IJIA
- 6.4.15. qeupe;
- YqeHBIM COBCTOM qaKyJbTeTa.
- HCCBOCBpeMCHHOC HepqqeKTuBHoe
- M MeponpuaTuž;
- M TPyIO-

IoxoeHue aBTOHOMHOTO YHMBCPCHTCT)

- 6.9 OTBCTCTBCHHOCTB 3a IOJIXHOCTHbIC
- 6.10. 3aKOHOM B COOT -
- MaLMIO M IOKYMCHTBI OT
- B pabore IIO BonpOCaM, B
- BHOCMTB Ha paccMorpenue 0 npueMe, nepeBoe, COOTBCTCTBIM B B COOTBCTCTBMM €
- IIO IJIA BBIIIOJIHCHMS
- BBIIIOJIHCHMA K
- BBIIIOJIHCHMS HBIX Ha BBIIIOJIHCHMC
- BceX M
- obecnequBaTb pyKOBOICTBO KaqeupBI

IoxoeHue aBTOHOMHOTO YHMBCPCHTCT)

- TOIOBBIX nepCIeKTHBHBIX IIJIQHOB
- B COOTBCTCTBMM CO CBOMMM IIOJIHOMOYMSMM TpYIOBOTO 3aKOHOIaTCJIBCTBa B c IoJoxeHMeM 06 OIJaTe TpyIa M
- CBOCBpeMCHHO KOH IIO
- pocTa M TpYIHMKOB KaqeupbI;
- TOTOBHTB 0 B COOTBCTCTBMM IIOJIO TeTe);
- M 3a Ka-
- o6pa3oM 6a3y;
- CBOCBpCMCHHO BHCIpSTB B npaKTHKy
- B COOTBCTCTBMM
- C
- M IIOIM B eCJIM BOBJIOXCHHBIX Ha Kaqeupy.
- 11.1 . B

IoxoeHue aBTOHOMHOTO

- YnpaBJeHHe M B
- IojoxeHue perucrpupyeTca B HOBBIM IoJoxeHus B cocTaBe IOKYMCHTOB xapakrepa

## peopraHu3auMM M

14.1. Kaqeupa peopraHu3yeTca

COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

TIpopexrop nO

<!-- image -->

<!-- image -->