<!-- image -->

MMHVCTEPCTBO OEPA3OBAHIS

<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## IIOJIOXEHWE

0

aBIOHOMHOFO

- 1 HOTO
- Kaqeupa) OTHOCHTCA K KaTeTOpHH OC HOBHOTO H
- H HBIX
- 1.4 Ionoe HQHMCHOBaHHC: Kaqezpa [ apcTBeHHOTO   aBTOHOMHOTO
- 1.5. B CTBYIOLIIHM YcTaBOM H Kqy
- Ka3aHb, yJ. KpemeBckaa, 1.18.
- 2.1 . Kaqeupa ocy MCTOIHYCCKYIO HayqHO-HCCJICIOBATCJIBCKYIO ICATCJIBHOCTB B H IIOITOTOBKY I B
- KoopuHauua H KOB
- H

HOFO

- nepeoBoro OIbITQ IHCLMIIJIH .
- IIOBBIIICHHC npenoaBaHHA OCHOBHBIX

## 4.

- Ha
- IIO BCCM B
- HOC BpCMa.
- I H
- 4.1.5. B IIOIFOTOBKC H H3MCHCHHH IIO CICLHQJIHOCTSM [
- 4.1.6. H ILaHOB IIO BCCM B COOTBCTCTBHH
- TepaTypy, a TaKC Hà
- H OIIITQ
- MacTepcTBOM.
- B
- 4.1.13. Yuacrue B HHCTITYTa H Kqy IIO OKa3aHMIO BBICOKOKàHCCTBCHHBIX JOIIOJIHHTCJIBHBIX
- 4.1.14. H OLCHKH CTYICHTOB IIO B paMkax 6aLIHO CHCTCMBI

upodeccuonanbHOTO

- co-
- 4.2.6. a
- 4.2.7. c H HM
- oopa-
- Ha BceX YpOB-
- 4.3.1 . CHTCTCKHM BOCIIMTaHHC HOh aKTHBHOCTH
- 4.3.2. IIOMOLLH CTYICHTaM OpraHH3aLHH H
- 4.3.4.
- H c LCJIBIO IIO CTOAHHOTO B
- B CBOCM cocTaBe COHQJI . nep-
- 5.2. Kaqeupy cOBeTOM Ky, 13 aBTO CTCICHB

YIOBJICTBOpHIOIIIHX COOTBCTCTBYIOLIIHM K IOJIKHOCTH npO qeccopa (oucHTa)

- 5.3 .

B IIOJIOKCHHM 06 HHCTH aKTax Kqy,

- TaKIX
- H KOHTpOJIB ocy-

HHC

- H3 COTpyIHHKOB BO3JaraCTCA
- 6.2 Ha

CTBYIOLLIHX Ha 3aceIaHHH.

IIO KaIpOBBIM BOnpOcaM H I

B COOTBCTCTBHI c 0

- H IpOBOIHT kaqeupbl,   Teoperuueckue,
- BBIIIOJIHCHHC

- 6.4.5. B c
- KoopIMHupyeT IIO OTICJIBHBIM HCCJCIOBaTCJBCKHM nporpaMMaM;
- B B
- 6.4.8 B B
- 6.4.10. HanpaBJeHHAM M
- 6.4.11 .
- BCCX H IIpOTHBO -
- H TpYIO -
- MBIX JOKYMCHTOB 1J1A
- Kaqeupe;
- 6.4.16.
- H
- B
- kaqeupy 3anau;
- HCCBOCBpCMCHHOC IIOBBILLICHHC KBaJuquKaLHH HC -
- IpaBHJI Mep
- pa6oyux H 3a Kaqeupbl;
- OTBCTCTBCHHOCTB 3a IOJTXHOCTHBIC   HapyLeHHA
- B BCTCTBHH
- Ha
- B
- yuacTue B BonpOcaM , c B TOM YCJIC B IH -
- BHOCHTB Ha 0 nepeBoIe YBOJIBHCHHH Ha HIX CTBHH €
- BBIIIOJIHCHHA aKTOB Kqy H MepbI IIO   IIpHBJICYCHHIO K
- BBIIIOJIHCHIA H HBIX Ha BBIIIOJIHCHHC Kaqepož H cOTpYIHHKAMH
- BcCX Kaqeupsl. ooyua -
- MIYCCKIX
- H 3a
- HOCTH 341a4 HX ICSTCJIBHOCTH .
- 6.9 OTBCTCTBCHHOCTB 3a
- 6.10. B COOT@ejepauun .
- 6.11 . Ha

<!-- image -->

## 7

- B MaLHIO H IOKYMCHTBI OT
- B IIO BOnpOCaM , B TOM B IH -
- BHOCHTB Ha 0 CTHMYJIHpOBAHHH B Kqy. COOTBCT CTBHH €
- BHOCHTB
- ee
- H MepBI K OTBCTCTBCHHOCTH IaHHBIC HOpMaTHBHBIC aKTBI;
- BBIIIOJIHCHIA HBIX Ha BBIIOJIHCHHC Kaqepoš H cOTpyIHHKaMH HX
- BceX IOLLIHXCA
- pYKOBOICTBO Kaqeupbl
- nepCICKTHBHBIX
- B paMkax B COOTBCTCTBHH c H MaTepuab HOM
- CBOCBpCMCHHO KOH IIO H3YYCHHIO
- H IOBBIIIICHHA
- 0 B COOTBCTCTBHH IIOJIO B TCTe);
- TOTOBHTB H 3a
- H ueJCBBIM B ee BC JCHHC MaTepHaJIBHO-TCXHHYCCKYIO 6a3y;
- H MCTOIBI op-
- B COOTBCTCTBHH c ero
- 9. H
- H B IIO Kaqeapy.

HOIO

- 11.1 . B B
- M (zanee YJK) B onpegeJeHHOM
- 13.1. Hacroxuee IooxeHue perucrpupyeTca B VIK B cocTaBe IOKYMCHTOB xapakrepa
- 14.1 . Kaqeupa JIHKBHIHpyeTCI, peopraHu3yeTca M nepeuMeHOBBIBaeTCI

COLJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

nO

<!-- image -->

<!-- image -->