<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 CTBCHHOTO aBTOHOMHOTO

LLIKOJIBI HM Tykaa

- LLIKOJIBI M MM. CTBCHHOFO aBTOHOMHOTO BOJIKCKHM Kaqeupa).
- LLIKO JIbI M aBTOHOMHOTO Jee
- 1.3. Kaqeupa BXOMMT B cOCTaB MM (ajee M MexKYJIBTYpHOM KOMMYHHKQLMM Køy (anee
- 1.4 Ilouoe Kaqepa {3BIKOBOM LLIKOJIBI M MM. M aBTO HOMHOTO qeze-

Mecro 420008, 12.

- 1.7. 0 M M TIOpKOJIOTHM M HMCHM JIbBa   ToJcToro T Ng0.1.1.67-07/166. Tykaa

M M B a IIOITO KBQJIM -

- LMOHHBIMM

LLIKOJIBI HM Tykaa

- M
- Koopuuuauua
- M BHeupeHue yuebHoro npouecca.
- ILJIMH .
- KaqecTBa OCHOBHBIX CICLMQJIBHBIX IMCLMILJIMH B npouecce
- M
- Ha Kaqeupy BO3JaraeTCA
- IIO M IIO   BCCM B COOTBCTCTBMH
- Typy, a Takxe Ha
- npenouaBaTeJgM cTepCTBOM.
- TCCTOBBIX Ha MX OCHOBe
- 4.1.14.
- B COOT -

LLIKOJIBI HM Tykaa

- 4.2. B cqepe Kaqeupa BBIIIOJIHSCT
- M o6pa3oBaTeJBHOrO   npouecca Ha BceX YpOBHAX HIOIFOTOBKM CICLMQJIMCTOB.
- CKHM M rpaxHaHCTBCHHOCTH aKTHBHOCTH.
- 4.3.2. B HBIX
- c LLIKOJIBI M acIupaHTaMM -
- 5.3. AB M npoqeccopa (oueHTa) rpe6o-
- 5.4. M Kqy.
- M

LLIKOJIBI HM Tykaa

## 6.

- MHcTHTyTa.
- IIO
- 13 YCTaHOBJICHHBIM KBQJIM -
- B eM 0
- 6.4. ero
- 6.5. pa6oTbI

eCJIM 3a

- Kaqeupbl.
- B à TaKKe B HHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy.
- 6.6.9 M M MHBIX YCJIYT .
- M
- B

Ka -

- MeTO -

LLIKOJIBI HM Tykaa

- M M Kadeupb;
- 6.6.12 HMIO M
- pe.
- 6.7. Ilo ucTeqeHMH cpoka 0
- 6.8 cpoka
- aKTOB Kqy;
- pacnopauka BMJI
- 3a MCCT M
- KOB Hà COOTBCTCTBYIOLHe JOJKHOCTM B B
- M Ja6o-

LLIKOJIBI HM Tykaa

- LMM , YcTaBOM Kqy TpYIOBBIMH JOJKHOCTHBIMM MH -
- B IIO
- M BBIXOAHBIX
- IaHHBIX pa6oTHMKOB COOTBCTCTBHM c @eepauuu.
- C HanpaBJIe Kaqeupbl,
- M JIOKQJIHBIMM
- BHOCMTB Hà LLIKOJIBI 0 npueMe;  nepeBone, M Ha
- BHOCMTB LIKOJIBI npeoxeHua BBIIIOJIHCHMA BO3JIOCHHBIX Hà
- pa3pabaTbIBaTb BHOCMTB
- TpeboBaTb OT aKTOB Kqy KOHTpOJIMpOBaTB HX BBIIIOJIHCHHe K OTBETCTBCHHOCTH X HapyueHue.
- YcTaBOM MHBIMM
- B TeJIHBI IJIA BceX M

LLIKOJIBI HM Tykaa

- ee pecypcoB;
- M nepcneKTHBHBIX   ILJIHOB
- Ha
- KOB Kaceupbl;
- TOTOBMTB B JIOKQJIB -
- LLIKOJIBI
- oopa3oM 6a3y;
- 3aLMM TpyJa,
- HOCTM M

B c

M JIO KCHHBIX Hà Kaqeupy B

BueceHue M B Ilonoxeuue OCYLCCTBJIHCTCA

LLIKOJIBI HM Tykaa

- 13.1. Hacroauee Iojoxeuue paccBIJIKe, OCYLCCTBJIHCT M KOHTpOJIA YIK) B

B YIK 3aMeHbI ero

Kaqeupa peopranugyeTca M nepeuMeHOBbIBaeTCH

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

Tpopexrop

(nonucb)

<!-- image -->

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->