MMHMCTEPCTBO OEPABOBAHMSI

<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOMEHE

0

IoxoeHue 0 rOCYIapCTBCHHOFO aBTOHOMHOFO BBICLICTO

- 1.1 . HacTosuee KaqeupBI S3BIKOB M M BOCTOKO BBICLCTO
- 1.2. Kaqeupa eBponeñcKux H3BIKOB Kaqeupa) OTHOCHTCA K
- CTHTyTa MCXIyHapOIHBIX MCTOpMM BOCTOKOBCICHMA rocyxapCTBCHHOTO aBTOHOMHOTO
- 1.5. M B M

T.

Mecro

- M B HBIX
- KoopuHauua M M COTpYIHM KOB
- AHaJIM3, pacnpocrpaHeHHe OIIITa IMCLIMIIJIMH.

IoxoeHue 0 rOCYIapCTBCHHOFO aBTOHOMHOFO BBICLICTO

- IIOBBILCHMe OCHOBHBIX M CICLMQJIHBIX o6pa3oBaHMCM

## 4.

- IIO BcCM YuacTue B pabore @IIK npoBeeHue
- KBQJIM Hoe BpeMa.
- B
- 4.1.5. B IIOITOTOBKC M IIO M
- 4.1.6. nporpaMM IIO CICLMQJIHBIM IIJIQHOB IIO rocyuapcTBeHHBIMM
- Teparypy, a TaKxe Ha
- 4.1.9.
- MaCTCpCTBOM.
- 4.1.11. Pa3pagoTKa M BHeIpeHue B Ha MX OCHOBC IIpOMCXYTOYHOTO M MTOTOBOTO KOMIIBIOTCpHOTO KOHTpOJA.
- CTyIeHTOB H KaqecTBa IIOI-
- 4.1.13. B
- 4.1.14. perJaMeHTOB M OLCHKM CTYICHTOB IIO IMCLMIIJIMHaM B paMKax 6aJIJIHO -
- B MHHOBQLMOHHBIX

- 4.3 .
- 4.3.1 . CMTCTCKMM
- 4.3.2. IIOMOLLIM CTYICHTaM B M
- yqacTue B
- M
- paboronareJISMM .
- B
- 5.2. Kaqeupy aBTO M K
- 5.3. CTBOM PoccuucKoM

rOCYIapCTBCHHOFO aBTOHOMHOFO BBICLICTO

- M M
- K MJIM
- TaK M
- 4.2.7. HanaxuBaHHe M B MM HayYHO-TeXHMYCCKHX YCJIYT.
- M
- M

IoxoeHue 0 rOCYIapCTBCHHOFO aBTOHOMHOFO BBICLICTO

- IIO
- 6.2. Ha

HorO cocTaBa KaqeupI.

- TOB

IIO

IIO KaIpOBBIM BOIpOCaM M

B COOTBCTCTBIM 0

- M IpOBOIMT TeopeTuyecKHe, MCTOIMYCCKHC
- BBIIIYCKHBIX BBIIIOJIHCHeC
- B

IoxoeHue 0 rOCYIapCTBCHHOFO aBTOHOMHOFO BBICLICTO

- 6.4.6. M
- M B
- IIO M HMKQMM
- BceX
- M TpYIOBOh IMCLMIIJIHBI BCCMH
- 6.4.13. MBIX
- ceupe;
- Ha
- HCCBOCBpeMCHHOC MC -
- MMYCCKIX

IoxoeHue 0 rOCYIapCTBCHHOFO aBTOHOMHOFO BBICLICTO

- paboqux
- 6.9 M OTBCTCTBCHHOCTB
- 6.10. OTBCTCTBCHHOCTB B COOT-
- B MaLMIO M IOKYMCHTBI OT
- yqacTue B IIO B TOM B IM-
- BHOCMTB Ha M CTBMM €
- M MepBI IIO K
- BBIIIOJIHCHMS JICHHBIX Ha
- KaqeupbI . obyqa-

IoxoeHue 0 rOCYIapCTBCHHOFO aBTOHOMHOFO BBICLICTO

- pyKOBOICTBO MC -
- FOIOBBIX IIJIQHOB
- B TpYIOBOTO 3aKOHOIaTCJIBCTBa M B M MaTepuaJIb -
- CBOCBpeMCHHO y KOH -
- M
- TOTOBMTB 0 B IIOJIO B TeTe);
- 3a Ka-
- MarepuaJIbHO-TeXHMYCCKYIO 6a3y;
- B
- B COOTBCTCTBMM ero 6e3onacHOCTH
- 9. COOTBCTCTBHM
- M IIOI B BOBJIOXCHHBIX Ha Kaqeupy.

IoxoeHue 0 aBTOHOMHOFO BBICLICTO

- 11.1 . BHeceHHe IOIIOJIHCHM% B
- YnpaBJeHue M KOHTpOJIA YIK) B OnpeIeJeHHOM
- 13.1. Hacroquee IlojoxeHue B HaCTOSCTO B cocTaBe IOKYMCHTOB OpraHMBaLMOHHOTO xapakrepa
- 14.1. Kadeupa peopraHu3yeTca M

COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

TIpopekrop

A. H. XaoB

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->