MIHMCTEPCTBO OEPABOBAHMSI

<!-- image -->

<!-- image -->

## IIOJIOEHME

## 0

## 1 .

- BbICICTO
- I Jcc HCTHTYT)
- 1.4.
- B M a TaKKC MMCM.
- 3.1
- Koopunuauua M KOB
- yueôuoro npouecca.
- pacnpoctpanenue
- ypoBna OCHOBIBIX BaHMCM .

BLICWCTO

- M
- T
- M conpo-
- H pacupocrpaueHue IHCLMIIJIMH .
- OCHOBHBIX M o6pa30-
- M
- BcCM Beuepuee, 3aoqHoe)
- 4.1.5. B IOITOTOBKC
- M HBIX B COOTBCTCTBMM yue6-
- Hà
- B MacTCpCTBOM.
- Ha
- 4.1.13. B Kqy IOIIOJIHHTCJIBHBIX
- KM cTCMBI

- 4.2.4.
- 4.2.6. à TaK
- 4.2.7.
- IIOHFOTOBKH .
- 4.3\_
- TCTCKHM
- 4.3.2. B HbIX
- 4.3.4. H
- 4.3.6. H
- M
- 5.1 B CBOCM cocTaBe COHQI
- 13 pHTeTHbIX 3BaHHC K   IOJDKHOCTH
- cOTpyI-
- CTBOM Poccuückoj

TyTe, HHBIX JOKQJIBHBIX aKTax Kqy

- 5.4 M TIpu

IO

- 13 Ha
- 6.2 Ha HayYHO -

HOTO cocTaBa Kaqeupb .

[lpu paÓoTHHKH

B COOTBCTCTBMI C 0 BBIopax

- M
- BBIIIYCKHBIX BBIIIOJIHCHMC

- B
- 6.4.6. H
- 6.4.7. B
- I M
- 6.4.12
- 6.4.13 MBIX
- 6.4.14
- B
- HCCBOCBpCMCHHOC
- oxpaHBI TpyIa, TCXHHKH 6e3onacHOCTH H Mep
- HCBBIIIOJIHCHHC caHHTapHO-FHFHCHHYCCKHX MIYCCKHX
- paboqux MCCT 3a
- 6.9 I OTBCTCTBCHHOCTE
- 6.10. 3aKOHOM B COOT -
- B
- B pabore BonpOcaM, B
- BHOCHTB 0 YBOIBHCHHH B B COOTBCT -
- YC -
- aKTOB Kqy K IaHHBIC HOpMATHBHBIC aKTBI;
- HBIX Ha BBIIOJIHCHMC M
- HHC ee pecypcoB;
- TOIOBBIX nepcneKTMBHBIX HCCTM nCpCOHaJHYIO OTBCTCTBCHHOCTB 3a HX peaJu3auMo;
- Ha 3aceaHMu
- B COOTBCTCTBMH
- II npodeccuonanbHorO pocta M
- 0 Tee):
- o6pa3om MaTepuaJbHO-TCXHMYCCKYIO 6a3y;
- M MeTOIBI op-
- B COOTBCTCTBHH ero 6e3onacHOcTH pauno-
- 9 1
- M M B CCJIM M BO3JOCHHBIX Ha
- KOH IIO
- Ka-

- 11.1. Buecenue B
- YnpaBJenue KOHTpOJIA YIK) B
- perucrpupyeTca B HOBBIM HaCTOSIICTO B cocTaBC IOKYMCHTOB
- 14.1. Kaqeapa peopraHH3yeTca M

COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

A.H Xauov

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО  ОБРАЗОВАНИЯ  И  НАУКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

( МИНОБРНАУКИ  РОССИИ)

## П Р И К А З

«J\_3\_» июля 2015 г.

№ 714

Москва

## О федеральном государственном автономном  образовательном учреждении высшего профессионального  образования «Казанский (Приволжский) федеральный  университет»

В  соответствии  с  частью  7  статьи  3  Федерального  закона  от  5  мая  2014  г. №  99-ФЗ  «О  внесении  изменений  в  главу  4  части  первой  Гражданского  кодекса Российской  Федерации  и  о  признании  утратившими  силу  отдельных  положений законодательных актов Российской Федерации», федеральными законами от  29  декабря  2012  г.  №  273-ФЭ «Об  образовании  в  Российской Федерации», от 3 ноября  2006 г. №  174-ФЗ  «Об  автономных  учреждениях»,  Порядком  создания, реорганизации, изменения типа и ликвидации федеральных государственных учреждений, а также утверждения уставов федеральных государственных учреждений и внесения в них изменений, утвержденным постановлением Правительства  Российской  Федерации  от 26  июля  2010  г. №  539,  подпунктом  5.5.2 Положения о Министерстве образования и науки Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от  3  июня  2013  г.  №  466,  Положением  об  осуществлении  федеральными  органами "исполнительной власти функций и полномочий учредителя федерального автономного учреждения, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от  10 октября 2007 г. № 662, с учетом приказа  Министерства образования и науки Российской Федерации от 26 декабря 2014 г. № 1628

«О ликвидации филиала федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г. Зеленодольске», писем Министерства образования и науки от 6 апреля 2015 г. №  10-977 и от 3 июля 2015 г. № 10-2044, а также рекомендаций наблюдательного совета федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (выписка из протокола заседания от 28 апреля 2015 г. № 25),  приказов ректора федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»  от  27  марта  2015  г.  №  01-06/238  и  от  3  июля  2015  г.  №  01-06/689, а также ходатайства  федерального  государственного  автономного  образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» от 13 января 2015 г. № 01-15/8 п р и к а з ы в а ю :

## 1. Переименовать:

федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет» в федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

Елабужский  институт  (филиал)  федерального  государственного  автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в Елабужский институт (филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

Набережночелнинский институт (филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в Набережночелнинский институт (филиал) федерального государственного

автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;

филиал федерального государственного автономного образовательного учреждения  высшего  профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» в г. Чистополе в филиал федерального  государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г. Чистополе.

- 2. Утвердить  в новой  редакции  прилагаемый,  согласованный  с  Федеральным агентством по управлению государственным имуществом устав федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  устав).
- 3. Ректору федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  университет) Гафурову И.Р.:

обеспечить  государственную  регистрацию  устава  в  порядке,  установленном законодательством Российской  Федерации;

представить в Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки в установленном порядке документы для переоформления лицензии на право ведения  образовательной деятельности  и свидетельства  о  государственной аккредитации в связи с переименованием университета и его филиалов;

после государственной регистрации устава представить в Департамент управления  сетью  подведомственных  организаций  (Харченко  А.И.)  и  Департамент государственной политики в сфере высшего образования (Соболеву А.Б.) его копию, заверенную в установленном порядке.

- 4. В приказе Министерства образования и науки Российской Федерации от 22 января 2013 г. № 22 «О переименовании филиалов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» в городах  Набережные  Челны  и  Елабуге  и  внесении изменений в устав  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения

высшего профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет»:

пункт 1 не применять;

- пункт  2  и  приложение  к  указанному  приказу  признать  утратившими  силу с момента государственной регистрации устава.
- 5. Признать утратившими силу с момента государственной регистрации устава приказы Министерства образования и науки Российской  Федерации:
- от 19 мая 2011г. № 1664 «Об утверждении устава федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»;
- от  27  марта  2014  г.  №  241  «О  внесении  изменений  в  устав  федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- 6. Контроль  за  исполнением  настоящего  приказа  возложить  на  Департамент управления сетью подведомственных организаций (Харченко А.И.).

Заместитель Министра

<!-- image -->

<!-- image -->

## YKA3

B B COOTBETCTBHIH co 112 KOHCTHTYIIHOHHBIM 3aKOHOM OT 17 1997 N? 2-@K3

1. B TOM YCJe BaMecTHreJs B Poccuickoñ Annapara

HayKH B

IIO H peryJupoBaHuo B cpeqkero

<!-- image -->

B a B H

MHHHCTepCTBy H IIOJMTHKH B HaHOTEXHOIOTHÏ, H (3a BOIpOCOB, B wsogperenuit; B TOM a TaKXe IIO B HayKH HOBOFO M

- 3. YCTaHOBHT, YTO pYKOBOICTBO IIO Hau3opy cqepe   ogpazoBaHua areHTCTBa IIO HeJaM
- 4
- areHTCTBO nepexaB ero peryJupoBaHMIO B cqepe a HMYICCTBOM
- MHHHcTepCTBo MaCCOBBIX B
- 6 MMHHCTepCTBY M IIo PyKOBOICTBa TOpFOBBIX B rocyapCTBaX, a IOJIHOMOYHOFO B 3a PoccuìcKož H 3aKpeIJICHHOFO 3a Ha npaBe ynpaBJIeHHS
- KOTOpBIM nepexaHBI MHBIX OpTaHOB B c YKa3oM, B TOM
- OpraHOB
- 9
- c

@exepaJHBIX BJIaCTM €

B aKTBI B COOTBCTCTBHM c HaCTOXIIHM YKa3oM;

- 10. BHeCTH B YKa3oM IpezuÆexTa JOJDHOCTIX CI. 5337; 2007, Ng 20, CI. 2290; CI. 4286; 2015, Ng 11, CI. CI.
- HOBBIM YeTBCpTBIM

@exepauuM

- CYMTaTE
- 11. BHeCTH B H IIOJHOTBI rocyapcTBeHHbIe M OT 21 Ng 1066 "0 npoBepke H Ha H 3aKOHOHaTeJICTBa CI. 3446; CI. 6399; 2014, cT. 3518; 2015, Ng 11, CI. 1585; 2017,

CI. 5682), JOIIOJIHMB IIOIITYHKT "a" IYHKTa 1 CJIOB "IIepBoro @exepauuu,

12. BHecTM B YKa3 OT 30   ceHTa6pa 2013 r. Ng 742 "0 HeHeXHOM HOJKHOCTM 3aKOHOIaTeJCTBa 2013, Ng 40, CT. 5043; 2015, CT. 1585) Ng 2)

97 221"

MuHHcTp BHHHCOB

IYHKTBI 1 IIO a TaKKe HpaBCTBCHHOTO IaTpHOTHYeCKOFO ee MHHHCTepCTBy HayKH IIYHKT 11 B areHTCTBa H HayKu IYHKT 17 OT 21 2012 F. Ng 636 "0 crpyxrype opraHoB (CobpaHue

OT 25 pBIHKaM, IlpezuueHTa 3aKOHOHaTeJIBCTBa

OT 31 aBrycTa 2013 Ng 690 "0 B OT 21 636 "0 OpraHOB BJIaCTH" 3aKOHOIaTCJICTBa areHTCTBe HayYHBIX

1 2013 819 "0 H XMJIMIIJHO @exepaMH'

IIYHKT 3 OT 12 2014 IIO CevepHoro KaBKaza'

2014 612 "06 MHHucTepcTBa (CobpaHue 3aKOHOaTeJICTBa CI. 4934);

B 37, CI. 4935);

OT 31 MapTa 2015 r. Ng 168 "0 (Cobpaxue 2015, Ng 14, CT. 2106);

OT 15 HeJaM BonpocaM KpBIM H

IIyHKT OT 21 MKOJIS

B 3aKOHOIaTeJICTBa 2015, Ng 30, CI. 4571);

2015 F Ng 666 "06 KOCMMYECKOTO Ng 1, cT. 203);

2016 Ng 12 2016, Ng 3, cT. 473);

2016 Ng 40 "06 @enepaJIBHOrO areHTCTBà (CobpaHxe 3aKOHOHaTeJICTBa 2016, Ng 6, CT. 830);

2016 "0 Bonpocax B

OT 2016 Ng 151 apxHBHOM   areHTCTBe"   (Cobpaxue

B 3a o6opoToM IICHXOTPOIHBIX HX npexypcopoB B cqepe 3aKOHOHaTeJIBCTBa 15, CI. 2071);

2016

OT 19 Ng 556 "0 B YKa3 OT 21 2012 [ 636 (Cobpaxue 3aKOHOIaTeJICTBa

2016 620 areHTCTBe IIO rocyhapCrBeHHBIM N 48, CT. 6753);

2017, Ng 1, cT. 149);

Ng 15, CT. 2161)

ero

<!-- image -->

15 Maa 2018 roxa Ng 215

## YTBEPXIEHA

## CTPYKTYPA

- I. @exepaJIHBIM MHHHCTepCTBaM

IIO o6opoHBI, M

areHTCTBO HezaBHCHMBIX TocyuapcTB; 3a pybexoM,

cryx6a)

IIO

HayKH obpazoBaHua Poccuücxož

pecypcoB

[IO M

MHHHCTepCTBo

TOpFOBJIM areHTCTBO

MHHHCTepCTBO IO Bocroka

@exepauHH KaBKaza

IIO BeTepHHapHOMy H qurocaHHTapHOMy

MHHucrepcTBo CTPOHTCJICTBa XHJIMIIIHO-KOMMYHQJIBHOTO

MOHHTOpHHTY

MHHHCTepCTBO

B cqepe

CBH3I ,

Kauacrpa areHTCTBO IIO yIpaBJeHHIO

IIo Ha43opy B cqepe npaB

IIO