<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 2022 г.                           Казань                             № \_\_\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_\_

18.03.2022

01-03/314

## Об утверждении Положения о режиме занятий обучающихся в КФУ

В  соответствии  со  статьей  30  Федерального  закона  от  29.12.2012  №  273-ФЗ «Об  образовании  в  Российской  Федерации»,  с  учетом  мнения  первичной  профсоюзной организации  студентов  КФУ  от  14.02.2022  (протокол  №  82),  Координационного  совета общественных студенческих организаций и объединений КФУ от 15.02.2022 (протокол № 2), профсоюзной организации работников КФУ от 10.02.2022 (протокол № 34), на основании решения Ученого совета КФУ от 04.03.2022 (протокол № 3), на основании Устава КФУ п р и к а з ы в а ю:

- 1. Утвердить  Положение  о  режиме  занятий  обучающихся  в  КФУ  и  ввести  его  в действие с 01.09.2022.
- 2. Директору Департамента образования Халиловой А.Н. обеспечить размещение настоящего приказа на официальном портале КФУ.
- 3. Считать утратившим  силу  Положение  о  режиме  занятий  обучающихся  в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» от 01.11.2019 № 0.1.1.67-08/216-р/19  с  даты  вступления  в  силу  Положения,  указанного  в  пункте  1 настоящего приказа.
- 4. Начальнику Управления документооборота и контроля Лукашиной И.Р. довести настоящий приказ до сведения руководителей структурных подразделений КФУ.
- 5. Контроль  за  исполнением  настоящего  приказа  возложить  на  проректора  по образовательной деятельности Алишева Т.Б.

JOKYMEHT TIOIIMCAH

Врио ректора

Д.А. Таюрский

Приложение

УТВЕРЖДЕНО

приказом КФУ от \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

№ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

## ПОЛОЖЕНИЕ о режиме занятий обучающихся в КФУ

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящее Положение о режиме занятий обучающихся в КФУ регламентирует продолжительность, периодичность и условия проведения учебных занятий обучающихся в федеральном  государственном  автономном  образовательном  учреждении  высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - Положение).
- 1.2. Настоящее Положение применяется при реализации образовательных программ среднего профессионального образования, всех уровней высшего образования, а также при реализации программ дополнительного образования.
- 1.3. Настоящее  Положение  разработано  в  соответствии  с  Федеральным  законом от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», иными нормативными  правовыми  актами,  регулирующими  отношения,  возникающие  в  сфере образования, Уставом КФУ, а также иными локальными нормативными актами КФУ.
- 1.4. Требования настоящего Положения распространяются на все основные структурные подразделения КФУ, за исключением его филиалов.

## 2. Режим занятий обучающихся в КФУ

- 2.1.  Образовательный  процесс  по  образовательным  программам,  реализуемым  в КФУ, а также составление расписания учебных занятий осуществляется в соответствии:
-  с приказом  о начале нового учебного года в КФУ  по  образовательным программам среднего профессионального образования и высшего образования;
-  с приказом о выходных и нерабочих праздничных днях;
-  с утвержденными учебными планами и календарными учебными графиками.
- 2.2. Приказ о начале нового учебного года в КФУ по образовательным программам среднего профессионального образования и высшего образования, реализуемым в КФУ, утверждается ежегодно приказом ректора или уполномоченного им должностного лица.
- 2.3. Приказ  о  выходных  и  нерабочих  праздничных  днях  в  КФУ  утверждается ежегодно приказом ректора или уполномоченного им должностного лица.
- 2.4. Составление календарного учебного графика по основным и дополнительным образовательным программам ведется с учетом шестидневной рабочей недели.
- 2.5. В  КФУ  устанавливается  следующее  время  начала  и  окончания  учебных занятий:

начало учебных занятий - в 8 часов 30 минут;

окончание учебных занятий - в 20 часов 40 минут.

- 2.6. Для всех видов аудиторных учебных занятий академический час устанавливается продолжительностью 45 минут.
- 2.7. Продолжительность  одного  учебного  занятия  составляет,  как  правило,  два академических  часа  (учебная  пара).  Перерыв  между  учебными  парами  составляет  не менее  10  минут.  Изменение  продолжительности  одного  учебного  занятия  может  иметь место временно на случай особенных (чрезвычайных) обстоятельств и вводится отдельным приказом ректора на период до их прекращения (устранения).

- 2.8. Учебные  занятия  для  обучающихся  в  КФУ  проводятся  по  следующему графику:

1-я пара - 08:30-10:00; 2-я пара - 10:10-11:40; перерыв 30 минут; 3-я пара - 12:10-13:40; 4-я пара - 13:50-15:20; перерыв 30 минут; 5-я пара - 15:50-17:20; 6-я пара - 17:30-19:00; 7-я пара - 19:10-20:40.

## 3. Время отдыха и праздничные дни

- 3.1. Обучающимся  по  образовательным  программам  среднего  профессионального образования  и  высшего  образования,  реализуемым  в  КФУ,  ежегодно  предоставляются каникулы в пределах сроков, установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации, регламентирующими образовательную деятельность.

Обучающимся  по  дополнительным  образовательным  программам  каникулы  (при наличии) предоставляются в соответствии с календарными учебными графиками.

- 3.2. Общая продолжительность  и  сроки  каникул в пределах срока освоения соответствующей образовательной программы устанавливаются в соответствии с календарными учебными графиками утвержденных учебных планов и с учетом приказа ректора КФУ о выходных и нерабочих праздничных днях.
- 3.3. Осуществление образовательной деятельности по образовательным программам в нерабочие праздничные дни не проводится.

## 4. Режим самостоятельной работы обучающихся КФУ

- 4.1.  В  целях  организации  самостоятельной  работы  обучающихся  при  освоении образовательных программ, реализуемых в КФУ, распоряжением руководителя основного структурного подразделения КФУ закрепляются помещения структурного подразделения для самостоятельной работы обучающихся, соответствующие требованиям, предъявляемым  к  данным  помещениям  нормативными  правовыми  актами  Российской Федерации, регламентирующими образовательную деятельность.
- 4.2. График  доступа  в  помещения  для  самостоятельной  работы  обучающихся утверждается распоряжением руководителя основного структурного подразделения КФУ, в котором реализуется образовательная программа.

## 5. Заключительные положения

- 5.1. Настоящее Положение вступает в силу с 01.09.2022 и действует до его отмены.
- 5.2.  Внесение  изменений  и  дополнений  к  настоящему  Положению  производится путем издания приказа ректора КФУ о внесении изменений и дополнений к нему.
- 5.3.  Со  дня  утверждения  настоящего  Положения  ранее принятые  (утвержденные) локальные нормативные акты КФУ действуют в той части, в которой они не противоречат настоящему Положению.
- 5.4. Настоящее Положение  размещается  на  официальном  сайте  КФУ  в  сети Интернет в разделе «Сведения об образовательной организации».