<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## ПОЛОЖЕНИЕ

о порядке проведения текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся по программам ординатуры федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Положение о порядке проведения текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся по программам ординатуры федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящее  положение  разработано  в  соответствии  с  Федеральным  законом  от 29.12.2012 №273-Ф3 «Об образовании в Российской Федерации», иными нормативными правовыми актами, регулирующими отношения, возникающие в сфере образования. Уставом федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - КФУ), а также иными локальными нормативными актами КФУ.
- 1.2. Настоящее положение устанавливает единый порядок работы по проведению текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся, осваивающих образовательные программы высшего образования - программы ординатуры, формы и периодичность их проведения, а также систему их оценивания.
- 1.3. В зависимости от целей контроль качества освоения образовательных программ может  осуществляться  посредством  текущего  контроля  успеваемости  или  промежуточной  аттестации.
- 1.4. Обязанность по организации работы по проведению текущего и промежуточного контроля,  предусмотренного  настоящим  положением,  а  также  ответственность  за  несоблюдение правил, установленных настоящим положением, возлагается на заведующих кафедрами Института фундаментальной медицины и биологии КФУ.

## 2. Организация и форма проведения текущего контроля успеваемости

- 2.1. Текущий контроль успеваемости предназначен для проверки и оценки хода освоения компетенций,  дисциплин  (модулей),  практик,  уровня  усвоения  теоретических  знаний,  уровня овладения практическими умениями и навыками во всех видах учебной деятельности, способности обучающихся к самостоятельной работе в процессе изучения ими конкретной дисциплины.
- 2.2. Основными  задачами  текущего  контроля  успеваемости  в  межсессионный  период учебного года являются: повышение качества знаний обучающихся, повышение их мотивации к активной  и  равномерной  учебной  работе  в  течение  всего  семестра,  приобретение  и  развитие навыков самостоятельной работы, укрепление обратной связи между преподавателем и обучающимся, позволяющей совершенствовать методику проведения занятий, повышение академической активности обучающихся.
- 2.3. Формами текущего контроля являются:
-  самостоятельная (домашняя) работа;
-  практические, контрольные работы;
-  коллоквиумы;
-  тестирование (письменное или компьютерное); доклады, рефераты;
-  устный опрос;
-  проверка выполнения заданий по практике;
-  дискуссии, круглые столы.
- 2.4. Помимо перечисленных форм, могут быть установлены другие формы текущего контроля знаний обучающихся в соответствии с учебным планом и графиком учебного процесса. Формы текущего контроля устанавливаются преподавателем, ведущим дисциплину, и в обязательном порядке фиксируются в программе дисциплины / программе практики.
- 2.5. Преподаватель, ведущий дисциплину, обязан на первом занятии довести до сведения обучающихся информацию о формах и примерных сроках текущего контроля, а также о критериях оценивания.
- 2.6. Обучающиеся должны в обязательном порядке проходить все формы текущего и промежуточного контроля и действовать при этом добросовестно.

Положение о порядке проведения текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся по программам ординатуры федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 3. Организация и форма проведения промежуточной аттестации

- 3.1. Промежуточная аттестация проводится в целях оценки промежуточных и окончательных результатов обучения по дисциплинам (модулям) и прохождения практик. Освоение дисциплин (модулей) и практик представляет собой оценку освоения компетенций, формируемых этими дисциплинами (модулями) и практиками. Все обучающиеся допускаются к прохождению промежуточной аттестации независимо от итогов текущего контроля.

Промежуточная  аттестация  проводится  после  завершения  изучения  дисциплины  или  ее части в форме, определяемой учебным планом образовательной программы, и в порядке, установленном настоящим Положением.

- 3.2. Формами промежуточной аттестации являются:
-  зачет (в том числе дифференцированный зачет);
-  экзамен;
-  отчет о прохождении практики.
- 3.3. Промежуточная аттестация обучающихся осуществляется в соответствии с учебными планами,  расписанием  проведения  зачетов  и  экзаменов,  рабочими  программами  дисциплин, программами практик.
- 3.4. Зачет служит формой проверки усвоения программного материала по дисциплинам в соответствии с учебным планом, а также является формой аттестации о прохождении учебной и производственной практики и выполнения в процессе этих практик всех учебных заданий в соответствии с утвержденной программой.
- Экзамен по отдельной дисциплине или по ее части преследует цель оценить работу обучающегося за год или семестр, степень усвоения теоретических знаний и компетенций, уровень творческого мышления, навыков самостоятельной работы, умение анализировать полученные знания и применять их в решении практических задач.
- 3.5. Зачет проводится в форме, предусмотренной рабочей программой дисциплины и рабочей программой практики.
- 3.6. По результатам зачета или экзамена преподаватель должен проставить соответствующую оценку, дату проведения зачета/экзамена и свою подпись в зачетную книжку обучающегося и зачетную/экзаменационную ведомость. При этом оценки «неудовлетворительно» и «не зачтено» в зачетную книжку не проставляются. Зачетные/экзаменационные ведомости сдаются преподавателем в деканат/директорат не позднее следующего рабочего дня после даты проведения  зачета/экзамена.  Ответственность  за  правильное  и  своевременное  заполнение  зачетных/экзаменационных ведомостей возлагается на заведующего кафедрой Института фундаментальной медицины и биологии КФУ.
- 3.7. Промежуточная  аттестация  обучающихся  осуществляется  в  соответствии  с  утвержденными  учебными  планами,  расписанием  проведения  зачетов  и  экзаменов,  рабочими  программами дисциплин, программами практик.
- 3.8. Для проведения экзаменов в соответствии с учебным планом предусматриваются сроки сессии в течение учебного года. Конкретные сроки (начало и окончание) проведения экзаменационных сессий ежегодно устанавливаются приказом ректора по представлению директора Института фундаментальной медицины и биологии КФУ.
- 3.9. Количество дней между экзаменами должно быть не менее 2-х (включая выходные и праздничные дни).
- Зачеты  и  экзамены  в  нерабочие  праздничные  дни,  установленные  Правительством  Российской Федерации, не проводятся.
- 3.10. Зачеты/экзамены проводятся по билетам в устной и письменной форме. За содержание зачетных/экзаменационных билетов отвечает заведующий кафедрой, по профилю которой проводится экзамен (далее - кафедра).

Преподаватели, принимающие зачет/экзамен, по результатам проверки письменной рабо-

Положение о порядке проведения текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся по программам ординатуры федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

ты, вправе задавать обучающимся дополнительные вопросы, а также задавать задачи и давать практические задания по программе дисциплины, по которой проводится зачет/экзамен.

- 3.11. Зачеты/экзамены  и  по  дисциплинам  принимаются  преподавателями  в  рамках  распределения  нагрузки между  преподавателями  кафедры,  реализующей  дисциплину.  Зачеты/экзамены по дисциплинам принимаются, как правило, преподавателями, ответственными за реализацию соответствующих дисциплин либо отдельных форм работы но ним. В случае если преподаватель, ответственный за проведение зачета/экзамена, не имеет возможности принимать его в назначенный срок, за организацию замены ответственен заведующий кафедрой, реализующей дисциплину.
- 3.12. При  явке  на  зачеты  и  экзамены  обучающиеся  обязаны  иметь  при  себе  зачетную книжку, которую они предъявляют преподавателю в начале зачета или экзамена. Неявка на экзамен  (зачет) фиксируется  в  зачетной  (экзаменационной)  ведомости  записью  «не  явился»/«неявка».
- 3.13. Во  время  экзамена  обучающиеся  вправе  пользоваться  учебными  программами, справочниками и прочими источниками информации, перечень которых устанавливается преподавателем и заранее доводится до сведения обучающегося. Использование на зачете/экзамене материалов,  не  предусмотренных  указанным  перечнем,  а  также  попытка  общения  с  другими обучающимися, в том числе с применением электронных средств связи, несанкционированные перемещения обучающихся являются основанием для удаления обучающегося из аудитории и последующего внесения в ведомость оценки «не зачтено»/«неудовлетворительно».
- 3.14. Присутствие на зачетах и экзаменах других лиц без письменного разрешения ректора, первого проректора, проректора по образовательной деятельности, директора Департамента образования или директора Института фундаментальной медицины и биологи КФУ не допускается.
- 3.15. Обучающимся,  которые  не  смогли  пройти  промежуточную  аттестацию  в  установленные сроки по документально подтвержденным уважительным причинам (болезнь, семейные обстоятельства и др.), директор Института фундаментальной медицины и биологии КФУ устанавливает индивидуальные сроки прохождения промежуточной аттестации.
- 3.16. Обучающемуся,  имеющему  медицинскую  справку,  промежуточная  аттестация  может быть продлена на число календарных дней, указанных в документе медицинского учреждения.
- 3.17. Индивидуальные сроки прохождения промежуточной аттестации устанавливаются в следующем порядке:
- Обучающийся предоставляет заведующему кафедрой Института фундаментальной медицины и биологии КФУ:
-  заявление на имя директора Института фундаментальной медицины и биологии КФУ о продлении сессии;
-  документы,  подтверждающие  причину  продления  сессии  (медицинскую  справку  или иные документы).
- Директор Института фундаментальной медицины и биологии КФУ рассматривает предоставленные документы, визирует заявление обучающегося. Продление сессии осуществляется на основании распорядительного акта директора Института фундаментальной медицины и биологии КФУ с указанием конкретного срока, до которого продлевается сессия.

## 4. Оценивание знаний обучающихся

- 4.1. В зависимости от вида контроля могут использоваться две формы оценивания знаний обучающихся:
-  дифференцированная;
-  недифференцированная.

Положение о порядке проведения текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся по программам ординатуры федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 4.2. Дифференцированная  форма  предполагает  применение  следующих  оценок  знаний: «отлично», «хорошо», «удовлетворительно», «неудовлетворительно».

Оценки «отлично» заслуживает обучающийся, обнаруживший всестороннее, систематическое и глубокое знание учебно-программного материала, умение свободно выполнять задания,  предусмотренные  программой,  усвоивший основную литературу и знакомый с дополнительной литературой, рекомендованной программой дисциплины. Как правило, оценка «отлично» выставляется обучающимся, освоившим взаимосвязь основных понятий дисциплины в их значении  для  приобретаемой  профессии,  проявившим  творческие  способности  в  понимании, изложении и использовании учебно-программного материала.

Оценки  «хорошо»  заслуживает  обучающийся,  обнаруживший  полное  знание  учебнопрограммного материала, успешно выполнивший предусмотренные в программе задания, освоивший основную литературу, рекомендованной программой дисциплины. Как правило, оценка «хорошо» выставляется обучающимся, показавшим систематический характер знаний по дисциплине и способным к их самостоятельному пополнению и обновлению в ходе дальнейшей учебной работы и профессиональной деятельности.

Оценки «удовлетворительно» заслуживает обучающийся, обнаруживший знание основного учебно-программного материала в объеме, необходимом для дальнейшей учебы и предстоящей работы по профессии, справившийся с выполнением заданий, предусмотренных программой, знакомый с основной литературой, рекомендованной программой дисциплины. Как правило,  оценка  «удовлетворительно»  выставляется  обучающимся,  допустившим  погрешности  в ответе на экзамене и при выполнении экзаменационных заданий, но обладающим необходимыми знаниями для их устранения под руководством преподавателя.

Оценка «неудовлетворительно» выставляется обучающимся, обнаружившему значительные пробелы в знаниях основного учебно-программного материала, допустившему принципиальные ошибки в выполнении предусмотренных программой заданий и не способному продолжить обучение или приступить по окончании университета к профессиональной деятельности без дополнительных занятий по соответствующей дисциплине.

- 4.3. Недифференцированная форма предполагает применение оценок «зачтено» и «не зачтено».

Оценки  «зачтено»  заслуживает  обучающийся,  обнаруживший  знание  основного  программного материала в объеме, необходимом для дальнейшей учебы и предстоящей работы по специальности,  справившийся  с  выполнением  заданий,  предусмотренных  программой  дисциплины.

Оценка «не зачтено» приравнивается к оценке «неудовлетворительно» при дифференцированной форме оценивания.

## 5. Академическая задолженность и условия пересдачи зачетов и экзаменов

- 5.1. Обучающиеся,  полностью  выполнившие  требования  учебного  плана  текущего  года обучения (семестра), успешно сдавшие все экзамены и зачеты, переводятся на следующий год обучения приказом ректора по представлению директора Института фундаментальной медицины и биологии КФУ.
- 5.2. Неудовлетворительные  результаты  промежуточной  аттестации  по  одному  или  нескольким дисциплинам или не прохождение промежуточной аттестации при отсутствии уважительных причин признаются академической задолженностью.

Обучающиеся  обязаны  ликвидировать  академическую  задолженность  в  сроки,  установленные приказом ректора, определяющим порядок организации образовательного процесса.

- 5.3. Обучающиеся, не прошедшие промежуточной аттестации по уважительным причинам или имеющие академическую задолженность, переводятся на следующий год обучения условно.

Положение о порядке проведения текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся по программам ординатуры федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 5.4. Обучающиеся, имеющие академическую задолженность по дисциплине, вправе пройти промежуточную аттестацию по этой дисциплине для ликвидации академической задолженности  (пересдать  зачет/экзамен).  Возможность  ликвидировать  академическую  задолженность по дисциплине (модулю) предоставляется каждому обучающемуся не более двух раз для каждой дисциплины (модуля) в сроки повторной промежуточной аттестации, определяемые приказом ректора КФУ.
- 5.5. Первая пересдача зачета/экзамена осуществляется тому же преподавателю, которому обучающийся сдавал зачет/экзамен  в  первый  раз.  Если  преподаватель  не  имеет  возможности принимать в назначенный срок зачет/экзамен, заведующий кафедрой по согласованию с директором Института фундаментальной медицины и биологии КФУ назначает другого преподавателя.
- 5.6. В случае получения обучающимся оценки «неудовлетворительно» за первую пересдачу, вторая пересдача зачета/экзамена принимается комиссией, создаваемой распоряжением директора  Института  фундаментальной медицины и биологи КФУ на основании представления заведующего кафедрой, реализующей соответствующую дисциплину. В состав комиссии входит не менее трёх преподавателей, один из которых назначается председателем комиссии. Решение принимается большинством голосов. В такую комиссию также могут входить представитель  Профсоюзного комитета Первичной профсоюзной организации студентов КФУ, представитель Координационного совета студенческих общественных организаций и объединений КФУ.
- 5.7. Расписание зачетов/экзаменов для ликвидации академических задолженностей в рамках повторной промежуточной аттестации утверждается распоряжением директором Института фундаментальной медицины и биологии КФУ.
- 5.8. В случае болезни обучающегося, нахождения его в академическом отпуске или отпуске по беременности и родам, документально подтвержденным соответствующим учреждением, сроки повторной промежуточной аттестации переносятся.
- 5.9. Взимание платы с обучающихся за прохождение промежуточной аттестации не допускается.
- 5.10. Пересдача экзамена с неудовлетворительной оценки в период экзаменационной сессии не допускается. Пересдача оценок «хорошо», «удовлетворительно» не допускается.
- 5.11. Обучающиеся,  не  ликвидировавшие  в  установленные  сроки  академической  задолженности, отчисляются из КФУ как не выполнившие обязанности по добросовестному освоению образовательной программы и выполнению учебного плана.

## 6. Заключительные положения

- 6.1. Настоящее положение вступает в силу с момента его утверждения ректором КФУ и действует до его отмены.
- 6.2. Принятие положения, изменений и дополнений к нему производится в соответствии с правилами делопроизводства, установленными в КФУ.
- 6.3. Со дня утверждения настоящего положения ранее принятые (утвержденные) локальные нормативные акты КФУ действуют в той части, в которой они не противоречат настоящему положению.

## 7. Рассылка Порядка

- 7.1. Настоящий Порядок подлежит обязательной рассылке, которую осуществляет Управление документооборота и контроля (далее -УДК) в порядке, определенном Инструкцией по делопроизводству КФУ.

Положение о порядке проведения текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся по программам ординатуры федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 7.2. Настоящий Порядок размещается на веб-сайте Института фундаментальной медицины и биологии веб-портала КФУ.

## 8. Регистрация и хранение

- 8.1.  Порядок регистрируется в УДК. Оригинальный экземпляр настоящего Порядка хранится в УДК до замены его новым вариантом. Копия настоящего Порядка хранится в составе документов Центра непрерывного образования и ординатуры Института фундаментальной медицины и биологии КФУ.

## COTJIACOBAHO

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->