MMHMCTEPCTBO HAYKM M BBICIIIETO

<!-- image -->

Kasaub

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 HOTO aBTOHOMHOTO

aBTOHOMHOTO

- 1.1 . Hacrouee IOJOHHe M YCJIOBMA MexIYHapOIHBIX aBTOHOMHOTO Kaqeupa).
- rocyuapcTBeHHOTO aBTOHOMHOTO M pabory
- 1.4. oquuuaJbHOe Kaqeupa TO
- CokpaweHHoe oquuuaJbHOe Kaqeupa MexIYHapOIHBIX
- 3aHb, YJI.
- Ilonoxeuue 0 Kaqeupe MexIyHapOIHBIX M

MeTOIMYCCKYIO B IIOITOTOBKY KaupoB,

- M
- M
- Monepuu3auua BHeupeHue
- @ene-

aBTOHOMHOTO

- KaecTBa OCHOBHBIX M JMCLMILJIMH B npouecce
- Koopuuuauua M LMA
- 4.1 . Ha Kaqeupy Bo3naraeTca
- (HanpaBJeHHAM IIOIFOTOBKH) B CO OTBCTCTBHM €
- IIO c 06-
- parypy; TaKxe Hà
- cTepCTBOM.
- IIO
- 4.1.15. Yuacrue B M nepenoroTOBKe
- 4.2 Kaqeupa BBIIIOJIHHCT

aBTOHOMHOTO

- c B YCTaHOBJICHHOM B
- M Hà BceX YpOBHAX
- c M COLMQIIb -
- 4.3.2 B M
- 4.3.5. MM
- M acc
- 5.1. Kaqeupa ICpBMYHBIM 3BCHOM M He HMeCT
- cOBCTOM 13 YCJa Haubojee KB:JIHQuuupoBaHHBIX rpe6o -
- M Kqy M B Kqy.
- 5.5. M M Ilpu

aBTOHOMHOTO

- 6.2. IIO
- 13 KBQJIM -

Hà 0

- 6.4 ero

B

eCJM 3a

Ka-

- MeTO -
- HMA Ha 3acezaHMM
- M M M OTBeHaeT 3a
- 6.6.5
- M
- MMM MHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy.
- B Ha B pekropare,
- 6.6.9 M MHBIX YCJIYT .
- IIO M Ka BBIIIOJIHCHMS KYpCOBBIX M

aBTOHOMHOTO

- 6.6.12 HMIO 6e3onacHOCTM
- 6.6.14.
- pe.
- TBI
- 6.8 cpoka
- aKTOB Kqy;
- Kqy IpaBMJI
- COCTOAHHe 3a KadepbI   pabouux MCCT M
- HCBBIIIOJIHCHHe CBOX

KOB B IIO KOHKYpCY, IIO KOHKypCy JOJKHOCTH B

- YcTaBoM Kqy IlojoxeHHeM, MH -

B

aBTOHOMHOTO

- BBIXOIHBIX M
- B COOTBETCTBHM
- B YCTaHOBJICHHOM B
- TOM CTHTyTa, Ha YqeHOM cOBeTe
- MHBIMH JIOKQJIBHBIMM aKTaMM Kqy;
- BHOCMTB Ha paccMorpeuue 0 npueMe, nepeBoze, HIOOLL -
- coBep-
- OT JIOKQJIHBIX aKTOB Kqy, KOHTpOJIMpOBaTB HX BBIIIOJIHCHMe
- 8.2. @enepauuu; MHBIMM
- B pa6oTHHKOB M
- ee pecypcoB;
- TOJOBBIX
- KOB
- 3aLMM

aBTOHOMHOTO

- Ha
- c JIOKQJIHBI -
- M ueJCBBIM B 6a3y;
- Ka-
- c ero be3onac-

B MH -

Kqy B Hà Kaqeupy B YcTaBOM Kqy, HaCTOHLLIMM IlojoxeHHeM Kqy.

Bueceuue H3MCHCHHM M B Ionoxeuue OCYLCCTBJIHCTCA

- 12.1. Hacroquee paccbIJIKe, KOTOpYIO M KOHTpOJIA (anee YIK) B

aBTOHOMHOTO

Hacroauee IojoxeHue perucrpupyeTca B YIK HaCTOSLCTO B ero

Kaqeupa co3uaeTca, peopraHugyeTca

COTJIACOBAHO

Ha

## COTJIACOBAHO

Ha

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ha

COLJIACOBAHO

TM. CuoraryuHa