<!-- image -->

Ka3aub

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 TOHOMHOTO

- LLIKOJIBI MM . JIbBa ToJcToro M HOMHOTO Kaqeupa).
- K MM. JlbBa ToJcToro MexKYJIBTyp Kqy)
- 1.3. Kaqeupa BXOIMT B cOCTaB Tojcroro (naee
- LKOJIBI MM. JIbBa ToJcToro
- Kaqeupa
- dene-
- 1.6. aupec 420008,
- Mecro @enepauua, 1.2.
- JIbI M HMA BBICLCTO OT

M B poMaHoM nepenoITOTOBKY, IIOBBILCHMe KaupoB B pOMaHo -

- M HHe

- ILJIMH .
- BHeIpeHue
- KaqecTBa OCHOBHBIX B npouecce

## 4.

- 4.1 . Ha Kaqeupy BO3JaraeTCA BBIIIOJIHCHHC
- B COOT BCTCTBMI €
- IIO IIO B COOTBCTCTBMM
- TypY, a Takxe Ha
- cTepCTBOM.
- BHeupeHue B
- 4.2. B Kaqeupa BBIIIOJIHCT
- IIO

- a TakKe
- M Hà
- c BBICLLIMM CKHM BOCIIMTaHMe aKTMBHOCTH.
- 4.3.2 B HBIX
- M yqactue B
- c BBICLCM LLIKOJIBI M acIupaHTaMM -

## 5.

- AB M M yqeHoe 3BaHMe M
- M M B
- 6.2
- MHcTuTyTa.
- Ha cpoK JO 5 13 aBTOpMTCTHBIX YCTaHOBJICHHBIM M
- 6.4.
- 6.5 c

eCJIM 3a

- B HeM yqacTByeT He Menee 2/3

Ka -

- MeTO -
- M M
- 6.6.6. a TaKxe IIO
- 6.6.7 MHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy
- 6.6.8. B
- 6.6.9 M IIO Ha

- HanpaBJeHHAM   KaBBIIIOJIHCHMA   KYpCOBBIX Kaqeupb;
- IIO HMIO 6e3onacHOCTH M
- 6.6.14.
- pe.
- 6.6.16.
- 6.7. Ilo ucTeqeHMM cpoka
- aKTOB Køy;
- qenepauuu.
- pacnopauka npaBMJI
- 3a MCCT
- HCBBIIIOJHCHHe

KOB Hà BKJIOHCHHBIX B B qeepauuu.

- HbIe
- LMM, TpYIOBBIMH IOFOBOpaMM ,
- B
- BBIXOIHBIX M 3aKOHOJaTCJIBCTBOM MHBIMM
- B COOTBCTCTBHM
- B
- M MHBIMM JIOKQJIBHBIMM Kqy;
- BHOCMTB paccMorpeHue IeKaHa LLIKOJIBI 0 npueMe;  nepeBone, M c
- BHOCMTB BBIIIOJIHCHMA BO3JIOCHHBIX
- BHOCMTB LLIKOJIBI npeoxeHHA IIO
- OT KOHTpOJIMpOBaTB HapyueHue.
- YcTaBOM Kqy
- M
- ee pecypcoB;
- BaeMBIX IMCLMIIJIMH,
- IIOBBILCHIA KOB
- 0 B
- BHOCMTB npeoxeHHA IIO
- B BezeHue Ka6a3y;
- c
- Kqy.

B c

M B JIOCHHBIX Hà Kaqeupy B

BueceHue M B OCYLCCTBJIHCTCA

- 3aLMM

13.1. Hacroquee   IlojoxeHue paccbIJIKe , YnpaBJenue M KOHTpOJIS Kqy B

perucrpupyeTca B YIK B 3aMeHbI ero

Kaqeupa

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

## COLJIACOBAHO

<!-- image -->