<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## ПОЛОЖЕНИЕ

о кафедре неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Положение о кафедре неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 1. Общие положения

- 1.1.  Настоящее  Положение  определяет  порядок  и  условия  деятельности  кафедры неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - Кафедра).
- 1.2. Кафедра относится к категории основного структурного подразделения федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -КФУ), осуществляющего  учебную,  научно-исследовательскую  и  методическую  деятельность,  а также воспитательную работу с обучающимися.
- 1.3. Кафедра входит в состав Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии КФУ (далее - Институт).
- 1.4. Полное официальное наименование: кафедра неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей  школы медицины Института фундаментальной медицины  и  биологии  федерального  государственного  автономного  образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- 1.5.  Кафедра  в  своей  деятельности  руководствуется  законодательством  Российской Федерации, Уставом КФУ, решениями Ученого совета КФУ, приказами и распоряжениями ректора  КФУ,  Положением  об  Институте  фундаментальной  медицины  и  биологии  КФУ, настоящим Положением, а также иными локальными актами КФУ.
- 1.6.  Почтовый адрес Кафедры: Российская Федерация, Республика Татарстан, 420008, г. Казань, ул. Кремлевская, д. 18.
- Местонахождение  кафедры:  Российская  Федерация,  Республика  Татарстан,  420012, г. Казань, ул. Карла Маркса, д. 74А.
- 1.7. Считать  утратившим  силу  Положение  о  кафедре  неотложной  медицинской помощи  и  симуляционной  медицины  Института  фундаментальной  медицины  и  биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный  университет  от 11.02.2015 г. № 0.1.1.67-06/80/15.

## 2. Назначение Кафедры

- 2.1. Кафедра осуществляет учебную, научно-исследовательскую и методическую деятельность в области медицины и здравоохранения, воспитательную работу с обучающимися, а также подготовку научно-педагогических кадров, профессиональную переподготовку, повышение квалификации кадров в области медицины и здравоохранения.

## 3. Задачи Кафедры

- 3.1. Деятельность Кафедры направлена на осуществление следующих задач:
-  учебно-методическое  и  организационно-консультационное  обеспечение  и  сопровождение учебных дисциплин;
-  организация и проведение научно-исследовательских работ по профилю Кафедры;
-  координация и контроль учебно-методической работы работников Кафедры;
-  модернизация технологии обучения и внедрение перспективных форм организации учебного процесса;

Положение о кафедре неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

-  анализ,  обобщение  и  распространение  передового  опыта  преподавания  учебных дисциплин;
-  повышение качества преподавания основных и специальных дисциплин в процессе освоения обучающимися образовательных программ высшего образования;
-  координация и контроль научно-исследовательской работы преподавателей и организация научно-исследовательской работы студентов;
-  организация и проведение воспитательной работы с обучающимися.

## 4. Функции Кафедры

- 4.1. В области учебно-методической деятельности на Кафедру возлагается выполнение следующих функций:
- 4.1.1.  Проведение  по  всем  формам  обучения  (дневное,  вечернее,  заочное)  лекций, практических, семинарских и лабораторных занятий.
- 4.1.2. Руководство учебными и производственными практиками, курсовыми и квалификационными работами, а также самостоятельной работой обучающихся.
- 4.1.3. Организация и проведение защит курсовых работ, текущих зачетов и экзаменов.
- 4.1.4.  Организация и проведение защит выпускных квалификационных работ и государственных экзаменов.
- 4.1.5.  Подготовка  учебных  планов  по  специальностям  (направлениям  подготовки)  в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами.
- 4.1.6. Разработка учебников, учебных пособий, учебно-методической литературы, программ дисциплин по общим и специальным курсам, учебных планов по всем видам образовательных программ, осуществляемых Кафедрой в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами.
- 4.1.7. Подготовка рецензий на учебники, учебные пособия, учебно-методическую литературу, а также на учебные программы, разрабатываемые другими кафедрами, по поручению директора Института.
- 4.1.8.  Рассмотрение индивидуальных планов учебной и методической работы преподавателей и работников Кафедры.
- 4.1.9. Изучение, обобщение и распространение передового опыта работы лучших преподавателей.
- 4.1.10.  Оказание  помощи  начинающим  преподавателям  в  овладении  педагогическим мастерством.
- 4.1.11. Разработка и внедрение в учебный процесс банков тестовых заданий, проведение  на их основе промежуточного и итогового компьютерного контроля.
- 4.1.12.  Регулярный  анализ  качества  учебной  деятельности  обучающихся  и  качества подготовки специалистов по профилю Кафедры.
- 4.1.13. Реализация дополнительных профессиональных программ.
- 4.1.14.  Создание  преподавателями  Кафедры  электронных  образовательных  ресурсов по  преподаваемым  дисциплинам,  внедрение  в  учебный  процесс  инновационных  технологий.
- 4.1.15. Участие в проведении мероприятий по повышению квалификации и переподготовке научно-педагогических кадров и учебно-вспомогательного персонала.
- 4.2. В сфере научно-исследовательской деятельности Кафедра выполняет следующие функции:
- 4.2.1.  Организация  научной  и  инновационной деятельности преподавателей и работников по направлениям Кафедры и ежегодное подведение итогов.

Положение о кафедре неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 4.2.2. Руководство научно-исследовательской работой обучающихся.
- 4.2.3. Подготовка и переподготовка научно-педагогических кадров.
- 4.2.4.  Рассмотрение  диссертаций,  представляемых  к  защите  сотрудниками  Кафедры или другими соискателями.
- 4.2.5.  Подготовка  заключений  и  рецензий по  научно-исследовательским  работам как работников Кафедры, так и сотрудников других организаций по поручению директора Института, а также рекомендаций для опубликования подготовленных научных работ.
- 4.2.6. Подготовка и обсуждение программ кандидатских экзаменов, участие в экзаменационных комиссиях по приему кандидатских экзаменов.
- 4.2.7. Осуществление сотрудничества с российскими и зарубежными научными учреждениями, организациями и образовательными центрами в установленном в КФУ порядке.
- 4.2.8. Интеграция научных исследований и образовательного процесса на всех уровнях подготовки специалистов.
- 4.3. В сфере воспитательной работы Кафедра выполняет следующие функции:
- 4.3.1. Формирование гармонично развитой личности специалиста с высшим образованием, воспитание и развитие у обучающихся гражданственности и социальной активности.
- 4.3.2. Оказание  помощи  обучающимся  в  организации  самостоятельной  работы  и внеучебных мероприятий.
- 4.3.3. Организация работы с абитуриентами и участие в профессиональной ориентации учащихся, проведение занятий на подготовительных курсах.
- 4.3.4. Организация и ведение кураторской работы среди обучающихся.
- 4.3.5.  Содействие трудоустройству выпускников и налаживание связей с работодателями.
- 4.3.6. Организация связей с выпускниками Института с целью постоянного изучения потребности общества в услугах специалистов в этой области знаний.

## 5. Организационная структура Кафедры

- 5.1. Кафедра является первичным звеном организационной структуры Высшей школы медицины Института и не имеет внутренней структуры.
- 5.2. Кафедра объединяет в своем составе профессоров, доцентов, старших преподавателей, ассистентов, докторантов, аспирантов, учебно-вспомогательный персонал.
- 5.3.  Кафедру возглавляет заведующий Кафедрой. Должность заведующего Кафедрой является выборной.
- 5.4. Штатное расписание Кафедры разрабатывается Департаментом бюджетирования, казначейства и регулирования оплаты и утверждается в установленном порядке ректором КФУ.
- 5.5. При Кафедре могут создаваться учебные и научные лаборатории, секции, методические кабинеты и другие подразделения. Создание и ликвидация структурных подразделений Кафедры осуществляется приказом ректора КФУ в установленном Уставом КФУ порядке.

## 6. Управление Кафедрой

- 6.1.  Общее  руководство,  координацию  и  контроль  над  деятельностью  Кафедры  осуществляет руководитель Высшей школы медицины Института.

Положение о кафедре неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 6.2. Деятельностью Кафедры руководит заведующий Кафедрой - специалист по учебно-научному профилю Кафедры, который несет полную ответственность за ее функционирование.
- Заведующий Кафедрой непосредственно  подчиняется  руководителю  Высшей  школы медицины Института.
- 6.3.  Заведующий  Кафедрой  избирается  на  должность  Ученым  советом  КФУ  путем тайного голосования на срок до 5 (пяти) лет из числа наиболее квалифицированных и авторитетных специалистов, отвечающих установленным законодательством Российской Федерации  квалификационным  требованиям  соответствующего  профиля,  и  утверждается  в должности приказом ректора КФУ.

Заведующий Кафедрой избирается на должность в порядке, предусмотренном  Положением о порядке проведения выборов заведующих кафедрами в КФУ.

- 6.4. В период отсутствия заведующего Кафедрой исполнение его обязанностей приказом ректора КФУ возлагается на одного из работников Кафедры.
- 6.5. На заседаниях Кафедры обсуждаются вопросы учебной, научноисследовательской, методической деятельности и воспитательной работы с обучающимися.

Заседание Кафедры считается правомочным, если в нем участвует не менее 2/3 штатных работников Кафедры.

Решение Кафедры считается принятым, если за него проголосовало более 50 % присутствующих на заседании штатных работников Кафедры.

Заседание  Кафедры  оформляется  протоколом,  который  подписывается  заведующим Кафедрой и документоведом.

Деятельность Кафедры планируется на каждый учебный год.

- 6.6. Заведующий Кафедрой:
- 6.6.1.  Подготавливает  и  проводит  заседания  Кафедры,  теоретические,  методические семинары преподавателей и аспирантов, научные конференции и иные мероприятия Кафедры.
- 6.6.2.  Планирует,  организует  и  координирует  учебную,  научно-исследовательскую, методическую деятельность Кафедры и воспитательную работу с обучающимися на Кафедре.
- 6.6.3. Распределяет учебную нагрузку между преподавателями и вносит ее для утверждения на заседании Кафедры.
- 6.6.4. Контролирует качество лекций, лабораторных и практических занятий, курсовых и  выпускных  квалификационных  работ,  выполнение  учебной  нагрузки  преподавателями Кафедры  и  отвечает  за  соответствие  программ  преподаваемых  дисциплин  действующим федеральным государственным образовательным стандартам.
- 6.6.5. Производит необходимые замены преподавателя в случае его временного отсутствия (болезнь, командировка, отпуск и т.д.)
- 6.6.6. Организует и координирует научно-исследовательскую работу сотрудников Кафедры в рамках основного научного направления Кафедры и Института, а также по отдельным исследовательским проектам и программам.
- 6.6.7. Вносит представления директору Института по досрочному расторжению трудового  договора  с  работниками  Кафедры  в  случае  нарушения  ими  взятых  обязательств  по трудовому договору, а также в случае нарушения норм Трудового кодекса Российской Федерации, Правил внутреннего распорядка КФУ, иных локальных актов КФУ.
- 6.6.8. Представляет интересы Кафедры в директорате, на ученых советах, в ректорате, структурных подразделениях КФУ.

Положение о кафедре неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 6.6.9. Проводит работу с предприятиями и организациями по заключению договоров на оказание образовательных и иных услуг.
- 6.6.10.  Организует  распределение  обучающихся  по  специальностям  и  направлениям Кафедры для выполнения курсовых работ между работниками Кафедры.
- 6.6.11. Представляет в директорат планово-отчетную документацию и другие материалы о работе Кафедры по установленным формам.
- 6.6.12. Обеспечивает выполнение всеми работниками Кафедры мероприятий по обеспечению  охраны  труда,  техники  безопасности  и  противопожарной  охраны,  Правил  внутреннего распорядка КФУ и иных локальных актов КФУ.
- 6.6.13. По согласованию с директором Института осуществляет подбор кадров Кафедры, контролирует и обеспечивает своевременное представление в структурные подразделения КФУ необходимых документов для оформления работников.
- 6.6.14. Обеспечивает укрепление и совершенствование материально-технической и лабораторной базы Кафедры.
- 6.6.15.  Осуществляет  контроль  над  ведением  делопроизводства  и  документации  на Кафедре.
- 6.6.16. Осуществляет прием студентов в установленные дни и часы.
- 6.7. По истечении срока избрания заведующий Кафедрой отчитывается о результатах работы Кафедры на заседании Ученого совета Института и на заседании Кафедры.
- 6.8. Заведующий Кафедрой может быть освобожден от занимаемой должности до истечения срока избрания в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 6.9. Заведующий Кафедрой несет ответственность:
-  за несвоевременное и некачественное выполнение возложенных на Кафедру задач;
-  несоблюдение законодательства Российской Федерации, Устава КФУ, иных локальных актов КФУ;
-  ненадлежащую сохранность и неэффективное использование имущества Кафедры;
-  нецелевое и неэффективное использование средств, выделяемых Кафедре;
-  неэффективное использование штатов Кафедры;
-  несоблюдение работниками Кафедры Правил внутреннего распорядка КФУ, правил охраны труда, техники безопасности и мер противопожарной безопасности, несоблюдение правил эксплуатации помещений и оборудования;
-  невыполнение санитарно-гигиенических требований и противоэпидемических мероприятий;
-  ненадлежащее  состояние  закрепленных  за  работниками  Кафедры  рабочих  мест  и помещений;
-  невыполнение  своих  прямых  обязанностей,  предусмотренных  законодательством Российской  Федерации,  настоящим  Положением,  трудовым  договором,  должностной  инструкцией, иными локальными актами КФУ.

## 7. Работники Кафедры.

## Порядок работы, оплата труда, права, обязанности и ответственность

- 7.1. Работники Кафедры принимаются на работу на условиях трудового договора.

Заключению  трудового  договора  на  замещение  отдельных  должностей  научных  работников Кафедры, переводу работников на соответствующие должности научных работников, включенных в перечень должностей научных работников, подлежащих замещению

Положение о кафедре неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

по конкурсу, предшествует избрание по конкурсу на замещение соответствующей должности в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

- 7.2.  Квалификационные  требования,  права,  обязанности  и  ответственность  за  должностные нарушения работников Кафедры определяются законодательством Российской Федерации,  Уставом  КФУ,  настоящим  Положением,  трудовыми  договорами,  должностными инструкциями, иными локальными актами КФУ.
- 7.3. Должностной оклад работников Кафедры устанавливается в соответствии с формой и системой оплаты труда, принятой в КФУ. Оплата труда работников Кафедры может включать в себя выплаты стимулирующего характера, доплаты, надбавки, устанавливаемые приказами КФУ по представлению заведующего Кафедрой по согласованию с директором Института.
- 7.4. Продолжительность и распорядок рабочего дня, порядок предоставления выходных дней, отпусков и другие вопросы трудовой деятельности работников  Кафедры регулируются законодательством Российской Федерации, Правилами внутреннего распорядка КФУ, иными локальными актами КФУ и трудовыми договорами.
- 7.5.  Работники  Кафедры  несут  ответственность  за  разглашение  охраняемой  законом тайны (служебной, коммерческой), разглашение персональных данных работников в соответствии с законодательством Российской Федерации.

## 8. Права заведующего Кафедрой

- 8.1. Заведующий Кафедрой имеет право:
-  в установленном в КФУ порядке запрашивать и получать необходимую для работы информацию и документы от структурных подразделений КФУ;
-  принимать  участие  в  работе  совещаний,  заседаний  по  вопросам,  связанным  с направлениями деятельности Кафедры, в том числе представлять интересы Кафедры в директорате Института,  на Ученом совете Института, в других структурных подразделениях КФУ;
-  издавать распоряжения, касающиеся организации работы Кафедры, в пределах полномочий, предоставленных Уставом КФУ, настоящим Положением и иными локальными актами КФУ;
-  вносить на рассмотрение руководителю Высшей школы медицины Института представление о приеме, переводе, увольнении работников Кафедры, об установлении работникам Кафедры доплат и надбавок стимулирующего характера в соответствии с локальными нормативными актами КФУ, поощрении работников и наложении на них взысканий в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными актами КФУ;
-  вносить руководителю Высшей школы медицины Института предложения по созданию  условий,  необходимых  для  выполнения  возложенных  на  Кафедру  задач,  улучшения условий труда работников Кафедры, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;
-  разрабатывать и вносить на рассмотрение руководителю Высшей школы медицины Института предложения по совершенствованию работы Кафедры, ее финансового и кадрового обеспечения;
-  подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции;
- - требовать от работников Кафедры выполнения локальных актов КФУ, контролировать их выполнение и принимать меры по привлечению к ответственности работников Кафедры за их нарушение.

Положение о кафедре неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 8.2.  Заведующий  Кафедрой  имеет  иные  права,  предусмотренные  законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ, должностной инструкцией, иными локальными актами КФУ и трудовым договором.
- 8.3.  Распоряжения  заведующего  Кафедрой,  изданные  в  пределах  его  компетенции, обязательны для всех работников и обучающихся Кафедры.

## 9. Обязанности заведующего Кафедрой

- 9.1. Заведующий Кафедрой обязан:
- - обеспечивать руководство всей деятельностью Кафедры и эффективное использование ее ресурсов;
-  руководить  формированием  годовых  и  перспективных  планов  работы  Кафедры, нести персональную ответственность за их реализацию;
-  ежегодно отчитываться о проделанной работе на заседании Кафедры;
-  своевременно представлять отчеты о деятельности Кафедры;
-  регулировать производственные отношения между работниками Кафедры;
-  разрабатывать должностные инструкции на сотрудников Кафедры и представлять их на утверждение в установленном в КФУ порядке;
-  своевременно отслеживать наличие у преподавателей, проходящих очередной конкурсный  отбор,  учебно-методических  пособий,  методических  рекомендаций  по  изучению преподаваемых дисциплин, которые используются в учебном процессе;
-  создавать условия для профессионального роста и повышения квалификации работников Кафедры;
-  готовить  представления  о  поощрении  сотрудников  Кафедры  в  соответствии  с  локальными нормативными актами КФУ;
-  вносить  предложения  руководителю  Высшей  школы  медицины  Института  по  эксплуатации и ремонту помещений, закрепленных за Кафедрой;
-  эффективно  и  целевым  образом  использовать  штаты,  предоставленную  в  ведение Кафедры материально-техническую базу;
-  своевременно внедрять в практику работы Кафедры передовые формы и методы организации труда, учебного процесса и научной работы;
-  организовывать труд работников Кафедры в соответствии с требованиями его безопасности и рациональной организации;
- - обеспечивать ведение отчетности по результатам работы Кафедры.
- 9.2. Заведующий Кафедрой исполняет иные обязанности, предусмотренные законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ, трудовым договором, должностной инструкцией и иными локальными актами КФУ.

## 10. Делопроизводство Кафедры

- 10.1. Делопроизводство на Кафедре ведется в соответствии с Номенклатурой дел КФУ и Инструкцией по делопроизводству КФУ.

## 11. Взаимодействие с другими подразделениями

- 11.1. Кафедра  взаимодействует  со  структурными  подразделениями  Института  и  подразделениями КФУ, организациями и научными учреждениями в рамках различных форм

Положение о кафедре неотложной медицинской помощи и симуляционной медицины Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

по  вопросам деятельности  Кафедры, если это необходимо для решения задач и функций, возложенных на Кафедру, в пределах полномочий, предоставленных Уставом КФУ, настоящим Положением и иными локальными актами КФУ.

## 12. Внесение изменений в Положение

- 12.1. Внесение  изменений  и  дополнений  в  настоящее  Положение  осуществляется путем подготовки проекта положения в новой редакции заведующим Кафедрой.

## 13. Рассылка Положения

- 13.1. Настоящее Положение подлежит обязательной рассылке, которую осуществляет Управление  документооборота  и  контроля  (далее  -  УДК)  в  порядке,  определенном Инструкцией по делопроизводству КФУ.
- 13.2. Настоящее Положение размещается на веб-сайте Института веб-портала КФУ.

## 14. Регистрация и хранение Положения

- 14.1. Настоящее Положение регистрируется в УДК. Оригинальный экземпляр настоящего Положения хранится в УДК до замены его новым вариантом. Копия настоящего Положения хранится в составе документов организационного характера Кафедры.

## 15. Порядок создания, ликвидации, реорганизации и переименования Кафедры

- 15.1. Кафедра создается, ликвидируется, реорганизуется и переименовывается приказом ректора КФУ в установленном порядке.

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->