<!-- image -->

Ka3aHb

<!-- image -->

## ПОЛОЖЕНИЕ

о кафедре педагогической психологии Института психологии и образования федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Положение о кафедре педагогической психологии Института психологии и образования федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет»

## 1. Общие положения

- 1.1.  Настоящее положение определяет порядок и условия деятельности кафедры педагогической  психологии  Института  психологии  и  образования  федерального  государственного автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет» (далее - Кафедра).
- 1.2. Кафедра относится к категории основного структурного подразделения федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -КФУ), осуществляющего учебную, научно-исследовательскую  и  методическую  деятельность,  а  также  воспитательную  работу  с обучающимися.
- 1.3. Кафедра входит в состав Института психологии и образования КФУ (далее - Институт).
- 1.4. Полное официальное наименование: Кафедра педагогической психологии Института психологии  и  образования  федерального  государственного  автономного  образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».
- Сокращенное официальное наименование: Кафедра педагогической психологии Института психологии и образования КФУ.
- 1.5. Кафедра в своей деятельности руководствуется законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ, решениями Ученого Совета КФУ, приказами и распоряжениями ректора КФУ, Положением об Институте психологии и образования КФУ, настоящим Положением, а также иными локальными актами КФУ.
- 1.6.  Почтовый  адрес  Кафедры:  Российская  Федерация,  Республика  Татарстан,  420008,  г. Казань, ул. Кремлевская, д.18.

Место  нахождения  Кафедры:  Российская  Федерация,  Республика  Татарстан,  420021,  г. Казань, ул. М. Межлаука, д.1, кб.304.

- 1.7. Считать утратившим силу Положение о кафедре педагогической психологии Института психологии и образования федерального государственного автономного образовательного  учреждения высшего образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» от 05.10.2016 № 0.1.1.67-06/145/16.

## 2. Назначение Кафедры

Кафедра является выпускающей кафедрой и осуществляет учебную, научноисследовательскую и методическую деятельность в области психолого-педагогического образования, воспитательную работу с обучающимися, а также подготовку научно-педагогических кадров, профессиональную переподготовку, повышение квалификации кадров в области психолого-педагогического образования.

## 3. Задачи Кафедры

Деятельность Кафедры направлена на осуществление следующих задач:

-  Учебно-методическое и организационно-консультационное обеспечение и сопровождение учебных дисциплин.
-  Организация и проведение научно-исследовательских работ по профилю Кафедры.
-  Координация и контроль учебно-методической работы работников Кафедры.
-  Модернизация  технологии  обучения  и  внедрение  перспективных  форм  организации учебного процесса.
-  Анализ, обобщение и распространение передового опыта преподавания учебных дисциплин.

Положение о кафедре педагогической психологии Института психологии и образования федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет»

-  Повышение  качества  преподавания  основных  и  специальных  дисциплин  в  процессе освоения обучающимися образовательных программ высшего образования.
-  Координация и контроль научно-исследовательской работы преподавателей и организация научно-исследовательской работы студентов.
-  Организация и проведение воспитательной работы с обучающимися.

## 4. Функции Кафедры

- 4.1.  В  области  учебно-методической  деятельности  на  Кафедру  возлагается  выполнение следующих функций:
-  Проведение по всем формам обучения (дневное, вечернее, заочное) лекций, практических, семинарских и лабораторных занятий.
-  Руководство  учебными и производственными практиками, курсовыми и квалификационными работами, а также самостоятельной работой обучающихся.
-  Организация и проведение защит курсовых работ, текущих зачетов и экзаменов.
-  Организация и проведение защит выпускных квалификационных работ и государственных экзаменов.
-  Подготовка учебных планов по специальностям (направлениям подготовки) в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами.
-  Разработка  учебников,  учебных  пособий,  учебно-методической  литературы,  программ дисциплин по общим и специальным курсам, учебных планов по всем видам учебных поручений, осуществляемых Кафедрой в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами.
-  Подготовка рецензий на учебники, учебные пособия, учебно-методическую литературу, а также на учебные программы, разрабатываемые другими кафедрами, по поручению директора Института.
-  Рассмотрение индивидуальных планов учебной и методической работы преподавателей и работников Кафедры.
-  Изучение, обобщение и распространение передового опыта работы лучших преподавателей.
-  Оказание  помощи  начинающим  преподавателям  в  овладении  педагогическим  мастерством.
-  Разработка и внедрение в учебный процесс банков тестовых заданий, проведение  на их основе промежуточного и итогового компьютерного контроля.
-  Регулярный анализ качества учебной деятельности обучающихся и качества подготовки специалистов по профилю Кафедры.
-  Реализация дополнительных профессиональных программ.
-  Создание преподавателями Кафедры электронных образовательных ресурсов по преподаваемым дисциплинам, внедрение в учебный процесс инновационных технологий.
-  Участие  в  проведении  мероприятий  по  повышению  квалификации  и  переподготовке научно-педагогических кадров и учебно-вспомогательного персонала.
- 4.2.  В  сфере  научно-исследовательской  деятельности  Кафедра  выполняет  следующие функции:
-  Организация научной и инновационной деятельности преподавателей и работников по направлениям Кафедры и ежегодное подведение итогов.
-  Руководство научно-исследовательской работой обучающихся.
-  Подготовка и переподготовка научно-педагогических кадров.
-  Рассмотрение диссертаций, представляемых к защите сотрудниками Кафедры или другими соискателями.

Положение о кафедре педагогической психологии Института психологии и образования федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет»

-  Подготовка заключений и рецензий по научно-исследовательским работам, как работников Кафедры, так и сотрудников других организаций по поручению директора института, а также рекомендаций для опубликования подготовленных научных работ.
-  Подготовка и обсуждение программ кандидатских экзаменов, участие в экзаменационных комиссиях по приему кандидатских экзаменов.
-  Осуществление сотрудничества с российскими и зарубежными научными учреждениями, организациями и образовательными центрами в установленном в КФУ порядке.
-  Интеграция научных исследований и образовательного процесса на всех уровнях подготовки специалистов.
- 4.3. В сфере воспитательной работы Кафедра выполняет следующие функции:
-  Формирование гармонично развитой личности специалиста с высшим университетским образованием, воспитание и развитие у обучающихся  гражданственности и социальной активности.
-  Оказание помощи обучающимся в организации самостоятельной работы и внеучебных мероприятий.
-  Организация работы с абитуриентами и участие в профессиональной ориентации учащихся, проведение занятий на подготовительных курсах.
-  Организация и ведение кураторской работы среди обучающихся.
-  Содействие трудоустройству выпускников и налаживание связей с работодателями.
-  Организация связей с выпускниками Института психологии и образования и аспирантами-выпускниками  данной  Кафедры  с  целью  постоянного  изучения  потребности  общества  в услугах специалистов в этой области знаний.
-  Открытие и реализация программ непрерывного образования.

## 5. Организационная структура Кафедры

- 5.1.  Кафедра  является  первичным  звеном  организационной  структуры  Института  и  не имеет внутренней структуры.
- 5.2.  Кафедра  объединяет  в  своем  составе  профессоров,  доцентов,  старших  преподавателей, ассистентов, докторантов, аспирантов, учебно-вспомогательный персонал.
- 5.3.  Кафедру возглавляет заведующий Кафедрой. Должность заведующего Кафедрой является выборной. Заведующий Кафедрой избирается Ученым советом КФУ из числа наиболее квалифицированных и авторитетных специалистов соответствующего профиля, имеющих ученую степень и ученое звание и удовлетворяющих соответствующим квалификационным требованиям к должности профессора (доцента).
- 5.4. Штатное расписание Кафедры разрабатывается Департаментом бюджетирования, казначейства  и  регулирования  оплаты  КФУ  и  утверждается  в  установленном  порядке  ректором КФУ.
- 5.5. При Кафедре могут создаваться учебные и научные лаборатории, секции, методические  кабинеты  и  другие  подразделения.  Создание  и  ликвидация  структурных  подразделений Кафедры осуществляется приказом ректора КФУ в установленном Уставом КФУ порядке.

## 6. Управление Кафедрой

- 6.1. Общее руководство, координацию и контроль над деятельностью Кафедры осуществляет директор Института.
- 6.2.  Деятельностью Кафедры руководит заведующий Кафедрой - специалист по учебнонаучному профилю Кафедры, который несет полную ответственность за ее функционирование.
- Заведующий Кафедрой непосредственно подчиняется директору Института.

Положение о кафедре педагогической психологии Института психологии и образования федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет»

- 6.3. Заведующий Кафедрой избирается на должность ученым советом КФУ путем тайного голосования  на  срок  до  5  (пяти)  лет  из  числа  наиболее  квалифицированных  и  авторитетных специалистов,  отвечающих  установленным  законодательством  Российской  Федерации  квалификационным требованиям соответствующего профиля и утверждается в должности приказом ректора КФУ.

Заведующий Кафедрой избирается на должность в порядке, предусмотренном Положением о выборах заведующего кафедрой в КФУ.

- 6.4. В период отсутствия заведующего Кафедрой исполнение его обязанностей приказом ректора КФУ возлагается на одного из работников Кафедры.
- 6.5.  На  заседаниях  Кафедры  обсуждаются  вопросы  учебной,  научно-исследовательской, методической деятельности и воспитательной работы с обучающимися.

Заседание Кафедры считается правомочным, если в нем участвует не менее 2/3 штатных работников Кафедры.

Решение  Кафедры  считается  принятым,  если  за  него  проголосовало  более  50%  присутствующих на заседании штатных работников Кафедры.

Заседание  Кафедры  оформляется  протоколом,  который  подписывается  заведующим  Кафедрой и документоведом.

Деятельность Кафедры планируется на каждый учебный год.

6.6. Заведующий Кафедрой:

-  Подготавливает и проводит заседания Кафедры, теоретические, методические семинары преподавателей и аспирантов, научные конференции и иные мероприятия Кафедры.
-  Планирует, организует и координирует учебную, научно-исследовательскую, методическую деятельность Кафедры и воспитательную работу с обучающимися на Кафедре.
-  Распределяет учебную нагрузку между преподавателями и вносит ее для утверждения на заседании Кафедры.
-  Контролирует качество лекций, лабораторных и практических занятий, курсовых и выпускных квалификационных работ, выполнение учебной нагрузки преподавателями Кафедры и отвечает за соответствие программ преподаваемых дисциплин действующим федеральным государственным образовательным стандартам.
-  Производит  необходимые  замены  преподавателя  в  случае  его  временного  отсутствия (болезнь, командировка, отпуск и т.д.)
-  Организует и координирует научно-исследовательскую работу сотрудников Кафедры в рамках основного научного направления Кафедры и Института, а также по отдельным исследовательским проектам и программам.
-  Вносит представления директору Института по досрочному расторжению трудового договора с работниками Кафедры в случае нарушения ими взятых обязательств по трудовому договору, а также в случае нарушения норм Трудового Кодекса РФ, Правил внутреннего распорядка КФУ, иных локальных актов КФУ.
-  Представляет интересы Кафедры в директорате, на ученых советах, в ректорате, структурных подразделениях КФУ.
-  Проводит работу с предприятиями и организациями по заключению договоров на оказание образовательных и иных услуг.
-  Организует распределение обучающихся по специальностям и направлениям Кафедры для выполнения курсовых и выпускных квалификационных работ между работниками Кафедры;
-  Представляет в директорат планово-отчетную документацию и другие материалы о работе Кафедры по установленным формам.

Положение о кафедре педагогической психологии Института психологии и образования федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет»

-  Обеспечивает  выполнение всеми работниками Кафедры мероприятий по обеспечению охраны труда, техники безопасности и противопожарной охраны, Правил внутреннего распорядка КФУ и иных локальных актов КФУ.
-  По согласованию с директором института осуществляет подбор кадров Кафедры, контролирует и обеспечивает своевременное представление в структурные подразделения КФУ необходимых документов для оформления работников.
-  Обеспечивает укрепление и совершенствование материально-технической и лабораторной базы Кафедры.
-  Осуществляет контроль над ведением делопроизводства и документации на Кафедре.
-  Осуществляет прием студентов в установленные дни и часы.
- 6.7. По истечении срока избрания заведующий Кафедрой отчитывается о результатах работы Кафедры на заседании Ученого совета института и на заседании Кафедры.
- 6.8. Заведующий Кафедрой может быть освобожден от занимаемой должности до истечения срока избрания в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 6.9. Заведующий Кафедрой несет ответственность за:
-  несвоевременное и некачественное выполнение возложенных на Кафедру задач;
-  несоблюдение законодательства Российской Федерации, Устава КФУ, иных локальных актов КФУ;
-  ненадлежащую сохранность и неэффективное использование имущества Кафедры;
-  нецелевое и неэффективное использование средств, выделяемых Кафедре;
-  неэффективное использование штатов Кафедры;
-  несоблюдение  работниками  Кафедры  Правил  внутреннего  распорядка  КФУ,  правил охраны труда, техники безопасности и мер противопожарной безопасности, несоблюдение правил эксплуатации помещений и оборудования;
-  невыполнение санитарно-гигиенических требований и противоэпидемических мероприятий;
-  ненадлежащее  состояние  закрепленных  за  работниками  Кафедры  рабочих  мест  и помещений;
-  невыполнение  своих  прямых  обязанностей,  предусмотренных  законодательством  Российской Федерации, настоящим Положением, трудовым договором, должностной инструкцией, иными локальными актами КФУ.

## 7. Работники Кафедры. Порядок работы, оплата труда, права, обязанности и ответственность

- 7.1. Работники Кафедры принимаются на работу на условиях трудового договора.

Заключению трудового договора на замещение отдельных должностей научных работников  Кафедры,  переводу  работников  на  соответствующие  должности  научных  работников, включенных в перечень должностей научных работников, подлежащих замещению по конкурсу, предшествует избрание по конкурсу на замещение соответствующей должности в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

- 7.2.  Квалификационные требования, права, обязанности и ответственность за должностные нарушения работников Кафедры определяются законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ, настоящим Положением, трудовыми договорами, должностными инструкциями, иными локальными актами КФУ.
- 7.3. Должностной оклад работников Кафедры устанавливается в соответствии с формой и системой оплаты труда, принятой в КФУ. Оплата труда работников Кафедры может включать в себя выплаты стимулирующего характера, доплаты, надбавки, устанавливаемые приказами КФУ по представлению заведующего Кафедрой по согласованию с директором Института.

Положение о кафедре педагогической психологии Института психологии и образования федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет»

- 7.4.  Продолжительность  и  распорядок  рабочего  дня,  порядок  предоставления  выходных дней,  отпусков  и  другие  вопросы  трудовой  деятельности  работников  Кафедры  регулируются законодательством  Российской  Федерации,  Правилами  внутреннего  распорядка  КФУ,  иными локальными актами КФУ и трудовыми договорами.
- 7.5. Работники Кафедры несут ответственность за разглашение охраняемой законом тайны (служебной, коммерческой), разглашение персональных данных работников  в соответствии с законодательством Российской Федерации.

## 8. Права заведующего Кафедрой

- 8.1. Заведующий Кафедрой имеет право:
-  в установленном в КФУ порядке запрашивать и получать необходимую для работы информацию и документы от структурных подразделений КФУ;
-  принимать участие в работе совещаний, заседаний по вопросам, связанным с направлениями деятельности Кафедры, в том числе представлять интересы Кафедры в директорате Института, на Ученом совете Института, в ректорате, в других структурных подразделениях КФУ;
-  издавать распоряжения, касающиеся организации работы Кафедры в пределах полномочий,  предоставленных  Уставом  КФУ,  настоящим  Положением  и  иными  локальными  актами КФУ;
-  вносить  на  рассмотрение  директора  Института  представление  о  приеме,  переводе, увольнении  работников  Кафедры,  об  установлении  работникам  Кафедры  доплат  и  надбавок стимулирующего характера в соответствии с локальными нормативными актами КФУ, поощрении работников и наложении на них взысканий в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными актами КФУ;
-  вносить директору Института предложения по созданию условий, необходимых для выполнения  возложенных  на  Кафедру  задач,  улучшения  условий  труда  работников  Кафедры,  в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;
-  разрабатывать и вносить на рассмотрение директора Института предложения по совершенствованию работы Кафедры, ее финансового и кадрового обеспечения;
-  подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции;
-  требовать от работников Кафедры выполнения локальных актов КФУ, контролировать их выполнение и принимать меры по привлечению к ответственности работников Кафедры за их нарушение.
- 8.2. Заведующий Кафедрой имеет иные права, предусмотренные законодательством Российской  Федерации,  Уставом  КФУ,  должностной  инструкцией,  иными  локальными  актами КФУ и трудовым договором.
- 8.3. Распоряжения заведующего Кафедрой, изданные в пределах его компетенции, обязательны для всех работников и обучающихся Кафедры.

## 9. Обязанности заведующего Кафедрой

- 9.1. Заведующий Кафедрой обязан:
-  обеспечивать руководство всей деятельностью Кафедры и эффективное использование ее ресурсов;
-  руководить формированием годовых и перспективных планов работы Кафедры, нести персональную ответственность за их реализацию;
-  ежегодно отчитываться о проделанной работе на заседании Кафедры;
-  своевременно представлять финансовые и иные отчеты о деятельности Кафедры;
-  регулировать производственные отношения между работниками Кафедры;

Положение о кафедре педагогической психологии Института психологии и образования федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет»

-  разрабатывать должностные инструкции на сотрудников Кафедры и представлять их на утверждение в установленном в КФУ порядке;
-  своевременно отслеживать наличие у преподавателей, проходящих очередной конкурсный отбор, учебно-методических пособий, методических рекомендаций по изучению преподаваемых дисциплин, которые используются в учебном процессе;
-  создавать  условия для профессионального роста и повышения квалификации работников Кафедры;
-  готовить  представления  о  поощрении  сотрудников  Кафедры  в  соответствии  с  локальными нормативными актами КФУ;
-  вносить предложения директора Института по эксплуатации и ремонту помещений, закрепленных за Кафедрой;
-  эффективно  и  целевым  образом  использовать  штаты,  предоставленную  в  ведение  Кафедры материально-техническую базу;
-  своевременно внедрять в практику работы Кафедры передовые формы и методы организации труда, учебного процесса и научной работы;
-  организовывать труд работников Кафедры в соответствии с требованиями его безопасности и рациональной организации;
-  обеспечивать ведение отчетности по результатам работы Кафедры.
- 9.2. Заведующий Кафедрой исполняет иные обязанности, предусмотренные законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ, трудовым договором, должностной инструкцией и иными локальными актами КФУ.

## 10. Делопроизводство Кафедры

Делопроизводство на Кафедре ведется в соответствии с Номенклатурой дел КФУ и Инструкцией по делопроизводству КФУ.

## 11. Взаимодействие с другими подразделениями

Кафедра взаимодействует со структурными подразделениями института и подразделениями КФУ, организациями и научными учреждениями в рамках различных форм по вопросам деятельности Кафедры, если это необходимо для решения задач и функций, возложенных на Кафедру в пределах полномочий, предоставленных Уставом КФУ, настоящим Положением и иными локальными актами КФУ.

## 12. Внесение изменений в Положение

Внесение  изменений  и  дополнений  в  настоящее  Положение  осуществляется  путем подготовки проекта положения в новой редакции заведующим Кафедрой.

## 13. Рассылка Положения

- 12.1. Настоящее  Положение  подлежит  обязательной  рассылке,  которую  осуществляет Управление  документооборота  и  контроля  КФУ  (далее  -  УДК)  в  порядке,  определенном Инструкцией по делопроизводству КФУ.
- 12.2. Настоящее Положение размещается на веб-сайте института веб-портала КФУ.

Положение о кафедре педагогической психологии Института психологии и образования федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет»

## 14. Регистрация и хранение Положения

Настоящее  Положение  регистрируется  в  УДК.  Оригинальный  экземпляр  настоящего Положения хранится в УДК до замены его новым вариантом.  Копия настоящего Положения хранится в составе документов организационного характера Кафедры.

## 15. Порядок создания, ликвидации, реорганизации и переименования Кафедры

Кафедра создается, ликвидируется, реорганизуется и переименовывается приказом ректора КФУ в установленном порядке.

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->