## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФГАОУ ВО «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

<!-- image -->

Казань

УТВЕРЖДАЮ

<!-- image -->

## ПОЛОЖЕНИЕ

о кафедре фармации Высшей школы медицины Института фунда­ ментальной медицины и биологии федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Положение  о  кафедре  фарматтии  Высшей  школы  медицины  Института  фундаментальной  медицины  и  биологии федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский ('Приволжский') федеральный университет»

## 1. Общие положения

- 1.1.  Настоящее положение  определяет порядок и условия деятельности кафедры  фар­ мации Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и биологии феде­ рального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образова­ ния «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее -  Кафедра).
- 1.2.  Кафедра относится к категории основного структурного подразделения федераль­ ного  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования «Казанский  (Приволжский)  федеральный  университет»  (далее -  КФУ),  осуществляющего учебную,  научно-исследовательскую  и  методическую  деятельность,  а также  воспитатель­ ную работу с обучающимися.
- 1.3.  Кафедра входит в  состав  Высшей  школы  медицины Института фундаментальной медицины и биологии КФУ (далее -  Институт).
- 1.4. Полное официальное наименование: Кафедра фармации Высшей школы медицины Института  фундаментальной  медицины  и  биологии  федерального  государственного  авто­ номного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский) федеральный университет».

Сокращенное официальное наименование: Кафедра фармации ИФМиБ КФУ.

- 1.5.  Кафедра  в  своей  деятельности  руководствуется  законодательством  Российской Федерации, Уставом КФУ, решениями Ученого Совета КФУ, приказами и распоряжениями ректора  КФУ,  Положением  об  Институте  фундаментальной  медицины  и  биологии  КФУ, настоящим Положением, а также иными локальными актами КФУ.
- 1.6.  Почтовый адрес кафедры: Российская Федерация, Республика Татарстан, 420008, г. Казань, ул. Кремлевская, д. 18.
- 1.7.Место нахождения кафедры: Российская Федерация, Республика Татарстан, 420015, г. Казань, ул. Карла Маркса 76 .

## 2. Назначение кафедры

- 2.1. Кафедра фармации является выпускающей кафедрой и осуществляет учебную, ме­ тодическую  и  научно-исследовательскую  деятельность  в  области фармацевтической  дея­ тельности в сфере обращения лекарственных средств, воспитательную и внеучебную рабо­ ту с  обучающимися,  а также подготовку и переподготовку педагогических и научных кад­ ров  в  области  организации  фармацевтического  дела,  фармацевтической технологии и  фар­ макогнозии.

## 3. Задачи Кафедры

Деятельность Кафедры направлена на осуществление следующих задач:

-учебно-методическое  и  организационно-консультационное  обеспечение  и  сопро­ вождение учебных дисциплин;

- -  организация и проведение научно-исследовательских работ по профилю Кафедры;
- -  координация и контроль учебно-методической работы работников Кафедры;
- -  модернизация технологии  обучения и  внедрение перспективных форм  организации учебного процесса;
- -  анализ, обобщение  и  распространение  передового  опыта  преподавания  учебных дисциплин;

Положение  о  кафедре  фармапии  Высшей  школы  медицины  Института  фундаментальной  медицины  и  биологии Федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский ( П р и в о л ж с к и й )  федеральный университет»

- -  повышение качества преподавания  основных и  специальных дисциплин  в  процессе освоения обучающимися образовательных программ высшего образования;
- -  координация  и  контроль  научно-исследовательской работы  преподавателей  и  орга­ низация научно-исследовательской работы студентов;
- -  организация и проведение воспитательной работы с обучающимися.

## 4. Функции Кафедры

- 4.1. В области учебно-методической деятельности на кафедру возлагается выполнение следующих функций:
- 4.1.1.  Проведение  по  всем  формам  обучения  (дневное,  вечернее,  заочное)  лекций, практических, семинарских и лабораторных занятий.
- 4.1.2.  Руководство  учебными  и  производственными  практиками,  курсовыми  и  квали­ фикационными работами, а также самостоятельной работой обучающихся.
- 4.1.3. Организация и проведение защит курсовых работ, текущих зачетов и экзаменов.
- 4.1.4.  Организация  и  проведение  защит  выпускных  квалификационных работ и  госу­ дарственных экзаменов.
- 4.1.5.  Подготовка  учебных  планов  по  специальностям  (направлениям  подготовки)  в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами.
- 4.1.6. Разработка учебников, учебных пособий, учебно-методической литературы, про­ грамм дисциплин по общим и специальным курсам, учебных планов по всем видам образо­ вательных программ,  осуществляемых Кафедрой  в  соответствии  с федеральными государ­ ственными образовательными стандартами.
- 4.1.7.  Подготовка рецензий на учебники,  учебные пособия, учебно-методическую ли­ тературу, а также на учебные программы, разрабатываемые другими кафедрами, по поруче­ нию директора Института.
- 4.1.8.  Рассмотрение  индивидуальных планов  учебной  и  методической  работы  препо­ давателей и работников Кафедры.
- 4.1.9.  Изучение,  обобщение и распространение передового опыта работы лучших пре­ подавателей.
- 4.1.10.  Оказание  помощи  начинающим  преподавателям  в  овладении  педагогическим мастерством.
- 4.1.11.  Разработка и внедрение в учебный процесс банков тестовых заданий, проведе­ ние  на их основе промежуточного и итогового компьютерного контроля.
- 4.1.12.  Регулярный  анализ  качества  учебной  деятельности  обучающихся  и  качества подготовки специалистов по профилю Кафедры.
- 4.1.13. Реализация дополнительных профессиональных программ.
- 4.1.14.  Создание  преподавателями  Кафедры  электронных  образовательных  ресурсов по  преподаваемым  дисциплинам,  внедрение  в  учебный  процесс  инновационных  техноло­ гий.
- 4.1.15. Участие в проведении мероприятий по повышению квалификации и переподго­ товке научно-педагогических кадров и учебно-вспомогательного персонала.
- 4.2. В  сфере  научно-исследовательской  деятельности Кафедра выполняет  следующие функции:
- 4.2.1.  Организация  научной  и  инновационной  деятельности  преподавателей  и  работ­ ников по направлениям Кафедры и ежегодное подведение итогов.
- 4.2.2. Руководство научно-исследовательской работой обучающихся.
- 4.2.3. Подготовка и переподготовка научно-педагогических кадров.

Положение  о  кафедре  Фармации  Высшей  школы  медицины  Института  фундаментальной  медицины  и  биологии федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский (Приволжский4 )  федеральный университет»

- 4.2.4.  Рассмотрение  диссертаций,  представляемых  к  защите  сотрудниками  Кафедры или другими соискателями.
- 4.2.5.  Подготовка заключений  и рецензий по научно-исследовательским работам,  как работников Кафедры, так и  сотрудников других организаций по поручению директора ин­ ститута, а также рекомендаций для опубликования подготовленных научных работ.
- 4.2.6.  Подготовка и  обсуждение программ кандидатских экзаменов, участие в экзаме­ национных комиссиях по приему кандидатских экзаменов.
- 4.2.7.  Осуществление  сотрудничества с российскими и зарубежными научными учре­ ждениями, организациями и образовательными центрами в установленном в КФУ порядке.
- 4.2.8. Интеграция научных исследований и образовательного процесса на всех уровнях подготовки специалистов.
- 4.3. В сфере воспитательной работы Кафедра выполняет следующие функции:
- 4.3.1.  Формирование гармонично развитой личности специалиста с высшим универси­ тетским  образованием,  воспитание и развитие у обучающихся гражданственности и соци­ альной активности.
- 4.3.2. Оказание  помощи  обучающимся  в  организации  самостоятельной  работы  и внеучебных мероприятий.
- 4.3.3. Организация работы с абитуриентами и участие в профессиональной ориентации учащихся, проведение занятий на подготовительных курсах.
- 4.3.4. Организация и ведение кураторской работы среди обучающихся.
- 4.3.5.  Содействие  трудоустройству  выпускников  и  налаживание  связей  с работодате­ лями.
- 4.3.6.  Организация  связей  с  выпускниками  Института и  аспирантами-выпускниками данной Кафедры с целью постоянного изучения потребности общества в услугах специали­ стов в этой области знаний.
- 4.3.7. Открытие и реализация программ непрерывного образования.

## 5.  Организационная структура Кафедры

- 5.1.  Кафедра является первичным звеном организационной структуры Высшей школы медицины Института и не имеет внутренней структуры.
- 5.2.  Кафедра объединяет в  своем  составе профессоров,  доцентов,  старших преподава­ телей, ассистентов, докторантов, аспирантов, учебно-вспомогательный персонал.
- 5.3.  Кафедру  возглавляет  заведующий  Кафедрой.  Должность  заведующего  Кафедрой является  выборной.  Заведующий  Кафедрой  избирается  Ученым  советом  КФУ  из  числа наиболее  квалифицированных  и  авторитетных  специалистов  соответствующего  профиля, имеющих ученую степень и ученое звание и удовлетворяющих соответствующим квалифи­ кационным требованиям к должности профессора (доцента).
- 5.4.  Штатное  расписание  Кафедры разрабатывается  Департаментом  бюджетирования, казначейства и регулирования  оплаты КФУ и утверждается в установленном порядке рек­ тором КФУ.
- 5.5.  При Кафедре могут создаваться учебные и научные лаборатории,  секции, методи­ ческие кабинеты и другие подразделения.  Создание и ликвидация структурных подразделе­ ний  Кафедры  осуществляется  приказом  ректора КФУ  в  установленном  Уставом  КФУ  по­ рядке.

Положение  о  кафедре  Фармации  Высшей  школы  медицины  Института  фундаментальной  медицины  и  биологии Федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 6. Управление Кафедрой

- 6.1.  Общее  руководство,  координацию  и  контроль  над  деятельностью  Кафедры  осу­ ществляет декан Высшей школы медицины Института фундаментальной медицины и  био­ логии.
- 6.2.  Деятельностью Кафедры руководит заведующий Кафедрой -  специалист по учеб­ но-научному профилю Кафедры, который несет полную  ответственность за ее функциони­ рование.
- Заведующий Кафедрой непосредственно подчиняется декану Высшей школы медициHBI .
- 6.3.  Заведующий Кафедрой избирается на должность ученым советом КФУ путем тай­ ного голосования на срок до 5  (пяти) лет из числа наиболее квалифицированных и автори­ тетных специалистов,  отвечающих установленным законодательством Российской  Федера­ ции квалификационным требованиям соответствующего профиля и утверждается в должно­ сти приказом ректора КФУ.
- Заведующий  Кафедрой  избирается  на должность  в  порядке,  предусмотренном  Поло­ жением о выборах заведующего кафедрой в КФУ.
- 6.4.  В  период отсутствия заведующего Кафедрой исполнение его обязанностей прика­ зом ректора КФУ возлагается на одного из работников Кафедры.
- 6.5. На заседаниях Кафедры обсуждаются вопросы учебной, научноисследовательской, методической деятельности и воспитательной работы с обучающимися.

Заседание Кафедры считается правомочным, если в нем участвует не менее 2/3  штат­ ных работников Кафедры.

Решение Кафедры считается принятым, если за него проголосовало более 50% присут­ ствующих на заседании штатных работников Кафедры.

Заседание  Кафедры  оформляется  протоколом,  который  подписывается  заведующим Кафедрой и документоведом.

Деятельность Кафедры планируется на каждый учебный год.

- 6.6. Заведующий Кафедрой:
- 6.6.1.  Подготавливает  и  проводит  заседания  Кафедры,  теоретические,  методические семинары преподавателей и аспирантов, научные конференции и иные мероприятия Кафед­ ры.
- 6.6.2. Планирует, организует и координирует учебную, научно-исследовательскую, ме­ тодическую деятельность Кафедры и воспитательную работу с обучающимися на Кафедре.
- 6.6.3.  Распределяет учебную  нагрузку между преподавателями и вносит ее для утвер­ ждения на заседании Кафедры.
- 6.6.4. Контролирует качество лекций, лабораторных и практических занятий, курсовых и  выпускных  квалификационных  работ,  выполнение  учебной  нагрузки  преподавателями Кафедры  и  отвечает  за  соответствие  программ  преподаваемых  дисциплин  действующим федеральным государственным образовательным стандартам.
- 6.6.5.  Производит необходимые замены преподавателя в случае его временного отсут­ ствия (болезнь, командировка, отпуск и т.д.)
- 6.6.6.  Организует и  координирует научно-исследовательскую работу сотрудников Ка­ федры в рамках основного научного направления Кафедры и Института, а также по отдель­ ным исследовательским проектам и программам.
- 6.6.7.  Вносит  представления  декану  высшей  школы  медицины  Института  фундамен­ тальной медицины и биологии по досрочному расторжению трудового договора с работни­ ками Кафедры в случае нарушения ими взятых обязательств по трудовому договору, а так-

Положение  о  кафедре  фармации  Высшей  школы  медицины  Института  фундаментальной  медицины  и  биологии Федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- же в случае нарушения норм Трудового Кодекса РФ, Правил внутреннего распорядка КФУ, иных локальных актов КФУ.
- 6.6.8.  Представляет интересы Кафедры в директорате (деканате), на ученых советах, в ректорате, структурных подразделениях КФУ.
- 6.6.9.  Проводит работу  с  предприятиями  и  организациями  по  заключению  договоров на оказание образовательных и иных услуг.
- 6.6.10.  Организует  распределение  обучающихся  по  специальностям  и  направлениям Кафедры для выполнения курсовых и  выпускных квалификационных работ между работ­ никами Кафедры;
- 6.6.11. Представляет в директорат (деканат) планово-отчетную документацию и другие материалы о работе Кафедры по установленным формам.
- 6.6.12.  Обеспечивает выполнение всеми работниками Кафедры мероприятий по  обес­ печению  охраны  труда,  техники  безопасности  и  противопожарной  охраны,  Правил  внут­ реннего распорядка КФУ и иных локальных актов КФУ.
- 6.6.13. По согласованию с деканом Высшей школы медицины Института осуществляет подбор  кадров  Кафедры,  контролирует  и  обеспечивает  своевременное  представление  в структурные подразделения КФУ необходимых документов для оформления работников.
- 6.6.14.  Обеспечивает укрепление и совершенствование материально-технической и ла­ бораторной базы Кафедры.
- 6.6.15.  Осуществляет  контроль  над  ведением  делопроизводства  и  документации  на Кафедре.
- 6.6.16. Осуществляет прием студентов в установленные дни и часы.
- 6.7.  По  истечении  срока избрания заведующий Кафедрой  отчитывается  о результатах работы Кафедры на заседании Ученого совета Института и на заседании Кафедры.
- 6.8.  Заведующий Кафедрой может быть освобожден  от занимаемой должности до ис­ течения срока избрания в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 6.9. Заведующий Кафедрой несет ответственность за:
- -   несвоевременное и некачественное выполнение возложенных на Кафедру задач;
- -   несоблюдение законодательства Российской Федерации, Устава КФУ, иных локаль­ ных актов КФУ;
- -   ненадлежащую сохранность и неэффективное использование имущества Кафедры;
- -   нецелевое и неэффективное использование средств, выделяемых Кафедре;
- -неэффективное использование штатов Кафедры;
- -несоблюдение работниками Кафедры Правил внутреннего распорядка КФУ,  правил охраны труда, техники  безопасности и мер противопожарной  безопасности,  несоблюдение правил эксплуатации помещений и оборудования;
- -   невыполнение санитарно-гигиенических требований и противоэпидемических меро­ приятий;
- -   ненадлежащее  состояние  закрепленных  за  работниками  Кафедры  рабочих  мест  и помещений;
- -   невыполнение  своих  прямых  обязанностей,  предусмотренных  законодательством Российской  Федерации,  настоящим  Положением,  трудовым  договором,  должностной  ин­ струкцией, иными локальными актами КФУ.

Положение  о  кафедре  Фармации  Высшей  школы  медицины  Института  фундаментальной  медицины  и  биологии федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 7.

## Работники Кафедры

## Порядок работы, оплата труда, права, обязанности и ответственность

- 7.1. Работники Кафедры принимаются на работу на условиях трудового договора.
- Заключению трудового договора на замещение отдельных должностей научных работ­ ников Кафедры, переводу работников на соответствующие должности научных работников, включенных в перечень должностей научных работников, подлежащих замещению по кон­ курсу,  предшествует  избрание  по  конкурсу  на  замещение  соответствующей  должности  в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
- 7.2.  Квалификационные требования,  права,  обязанности  и  ответственность  за долж­ ностные  нарушения  работников  Кафедры  определяются  законодательством  Российской Федерации,  Уставом  КФУ,  настоящим  Положением,  трудовыми  договорами,  должност­ ными инструкциями, иными локальными актами КФУ.
- 7.3.  Должностной  оклад работников Кафедры устанавливается в соответствии с фор­ мой и  системой  оплаты труда,  принятой  в  КФУ.  Оплата труда работников  Кафедры мо­ жет  включать в  себя выплаты  стимулирующего характера, доплаты, надбавки, устанавливае­ мые приказами КФУ по представлению заведующего Кафедрой по согласованию с деканом Высшей школы медицины  Института.
- 7.4. Продолжительность и распорядок рабочего дня, порядок предоставления выходных  дней,  отпусков  и  другие  вопросы  трудовой  деятельности  работников  Кафедры регулируются законодательством Российской Федерации, Правилами внутреннего распорядка КФУ, иными локальными актами КФУ и трудовыми договорами.
- 7.5.  Работники  Кафедры  несут  ответственность  за  разглашение  охраняемой  законом тайны  (служебной,  коммерческой),  разглашение персональных данных работников  в  соот­ ветствии с законодательством Российской Федерации.

## 8. Права заведующего Кафедрой

- 8.1. Заведующий Кафедрой имеет право:
- -   в  установленном в КФУ порядке запрашивать и получать необходимую для работы информацию и документы от структурных подразделений КФУ;
- -   принимать участие в работе совещаний, заседаний по вопросам, связанным  с направлениями  деятельности Кафедры,  в том числе представлять интересы Кафедры в  ди­ ректорате (деканате) Института,  на Ученом совете Института,  в ректорате,  в других струк­ турных подразделениях КФУ;
- -   издавать  распоряжения,  касающиеся  организации работы Кафедры в пределах пол­ номочий,  предоставленных  Уставом  КФУ,  настоящим  Положением  и  иными  локальными актами КФУ;
- -   вносить на рассмотрение представление о приеме, переводе, увольнении работников Кафедры,  об  установлении  работникам  Кафедры  доплат  и  надбавок  стимулирующего  ха­ рактера в  соответствии  с локальными нормативными  актами КФУ,  поощрении работников и наложении на них взысканий в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными актами КФУ;
- -   вносить  декану  Высшей  школы  медицины  Института предложения  по  созданию условий,  необходимых для  выполнения  возложенных  на Кафедру задач,  улучшения  усло­ вий труда работников Кафедры, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;

Положение  о  кафедре  Фармации  Высшей  школы  медицины  Института  фундаментальной  медицины  и  биологии федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- -   разрабатывать и вносить на рассмотрение декану Высшей школы медицины Инсти­ тута предложения  по  совершенствованию  работы  Кафедры,  ее  финансового  и  кадрового обеспечения;
- -   подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции;
- -  требовать  от работников  Кафедры  выполнения локальных актов  КФУ,  контролиро­ вать их выполнение и принимать меры по привлечению к ответственности работников Ка­ федры за их нарушение.
- 8.2.  Заведующий  Кафедрой  имеет  иные  права,  предусмотренные  законодательством Российской  Федерации,  Уставом КФУ,  должностной  инструкцией,  иными локальными  ак­ тами КФУ и трудовым договором.
- 8.3.  Распоряжения  заведующего  Кафедрой,  изданные  в  пределах  его  компетенции, обязательны для всех работников и обучающихся Кафедры.

## 9. Обязанности заведующего Кафедрой

- 9.1. Заведующий Кафедрой обязан:
- -   обеспечивать руководство всей деятельностью Кафедры и эффективное использова­ ние ее ресурсов;
- -   руководить  формированием  годовых  и  перспективных  планов  работы  Кафедры, нести персональную ответственность за их реализацию;
- -   ежегодно отчитываться о проделанной работе на заседании Кафедры;
- -   своевременно представлять финансовые и иные отчеты о деятельности Кафедры;
- -   регулировать производственные отношения между работниками Кафедры;
- -   разрабатывать должностные инструкции на сотрудников Кафедры и представлять их на утверждение в установленном в КФУ порядке;
- -   своевременно  отслеживать  наличие  у  преподавателей,  проходящих  очередной  кон­ курсный  отбор,  учебно-методических  пособий,  методических  рекомендаций  по  изучению преподаваемых дисциплин, которые используются в учебном процессе;
- -   создавать условия для профессионального роста и повышения квалификации работ­ ников Кафедры;
- -   готовить  представления  о  поощрении  сотрудников  Кафедры  в  соответствии  с  ло­ кальными нормативными актами КФУ;
- -   вносить предложения декану Высшей школы медицины Института по эксплуатации и ремонту помещений, закрепленных за Кафедрой;
- -   эффективно  и  целевым  образом  использовать  штаты,  предоставленную  в  ведение Кафедры материально-техническую базу;
- -   своевременно внедрять в практику работы Кафедры передовые формы и методы ор­ ганизации труда, учебного процесса и научной работы;
- -  организовывать  труд  работников  Кафедры  в  соответствии  с  требованиями  его  без­ опасности и рациональной организации;
- -  обеспечивать ведение отчетности по результатам работы Кафедры.
- 9.2. Заведующий Кафедрой исполняет иные обязанности, предусмотренные законода­ тельством Российской Федерации, Уставом КФУ, трудовым договором, должностной ин­ струкцией и иными локальными актами КФУ.

Положение  о  кафедре  фарматтии  Высшей  школы  медицины  Института  фундаментальной медицины  и  биологии федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский ('Приволжский') федеральный университет»

## 10. Делопроизводство Кафедры

Делопроизводство  на  Кафедре  ведется  в  соответствии  с  Номенклатурой  дел  КФУ  и Инструкцией по делопроизводству КФУ.

## 11. Взаимодействие с другими подразделениями

Кафедра взаимодействует со  структурными  подразделениями Института и  подразде­ лениями КФУ, организациями и научными учреждениями в рамках различных форм по во­ просам деятельности Кафедры,  если это необходимо для решения задач и функций, возло­ женных на Кафедру в  пределах  полномочий,  предоставленных Уставом  КФУ,  настоящим Положением и иными локальными актами КФУ.

## 12. Внесение изменений в Положение

Внесение  изменений  и  дополнений  в  настоящее  Положение  осуществляется  путем подготовки проекта положения в новой редакции заведующим Кафедрой.

## 13. Рассылка Положения

- 12.1. Настоящее Положение подлежит обязательной рассылке,  которую  осуществляет Управление  документооборота  и  контроля  КФУ  (далее  -   УДК)  в  порядке,  определенном Инструкцией по делопроизводству КФУ.

12.2. Настоящее Положение размещается на веб-сайте Института  веб-портала КФУ.

## 14. Регистрация и хранение Положения

Настоящее  Положение  регистрируется  в  УДК.  Оригинальный  экземпляр  настоящего Положения хранится в УДК до замены его новым вариантом. Копия настоящего Положения хранится в составе документов организационного характера Кафедры.

## 15. Порядок создания, ликвидации, реорганизации и переименования Кафедры

Кафедра  создается,  ликвидируется,  реорганизуется  и  переименовывается  приказом ректора КФУ в установленном порядке.

СОГЛАСОВАНО

СОГЛАСОВАНО

Начальник Правового управления

Проректор " ательной деятельности

Г.М. Сибгатуллина

(подпись)

Д.А. Таюрский

<!-- image -->

<!-- image -->