MMHVCTEPCTBO HAYKI M BBICIIETO

<!-- image -->

Ka3aHb

0 CTBCHHOFO aBTOHOMHOTO

<!-- image -->

KVIIVPBI Tykaa

- M M M CTBCHHOFO aBTOHOMHOTO Kaqeupa).
- JIbI HOTO M
- 1.3. Kaqeupa BXOMMT B cOCTaB MM M MHCTH TYT).
- M uuqpoBoro oopa3oBaJIOJIOFMM M CHTCT) Tykaa
- BBICLICM LLIKOJIBI M
- 1.6 aupec   Kaqeupbl: 420008 .
- Mecro Kaqeupb: TaTapcTaH, 420021 1.2.
- 0 1 MH B LIKOJIBI M

B HOFO M CHCTCM B BOC -

- LMOHHBIMM
- Typy, a Takxe Ha
- cTepCTBOM.
- TCCTOBBIX Ha MX OCHOBe
- 4.1.14. IIO

KVIIVPBI Tykaa

- M
- Koopuuuauua
- M BHeupeHue yuebHoro npouecca.
- ILJIMH .
- KaqecTBa OCHOBHBIX CICLMQJIBHBIX IMCLMILJIMH B npouecce
- M M opraHu3a-
- Ha Kaqeupy BO3JaraeTCA
- B COOT -
- Mà -
- IIO M IIO BCEM B COOTBCTCTBMH

KVIIVPBI

- 4.2. B cqepe Kaqeupa BBIIIOJIHSCT
- M Hà BceX YpOBHAX HIOIFOTOBKM CICLMQJIMCTOB.
- CKHM M rpaxHaHCTBCHHOCTH aKTHBHOCTH.
- 4.3.2. B HBIX
- TO
- 5.3. AB M npoqeccopa (oueHTa) rpe6o-
- peryJupoBaHMA OIJITBI Kqy M yTBepxHaeTCA B Kqy.
- M

KVIIVPBI Tykaa

## 6.

- MHcTHTyTa.
- IIO
- 13 YCTaHOBJICHHBIM KBQJIM -
- B eM 0
- 6.4. ero
- 6.5. pa6oTbI

eCJIM 3a

- Kaqeupbl.
- 6.6.7 HMIO B peHHero pacnopaka Kqy HHBIX JIOKQJIHBIX aKTOB Kqy
- 6.6.8.
- 6.6.9 M M MHBIX YCJIYT .
- M

Ka -

- MeTO -

- M M Kadeupb;
- 6.6.12 HMIO M
- pe.
- 6.7. Ilo ucTeqeHMH cpoka 0
- 6.8 cpoka
- aKTOB Kqy;
- pacnopauka BMJI
- 3a MCCT M
- KOB Hà COOTBCTCTBYIOLHe JOJKHOCTM B B

KVIIVPBI

KVIIVPBI

- LMM, YcTaBOM Kqy JOJKHOCTHBIMM MH -
- B IIO
- M BBIXOIHBIX
- IaHHBIX pa6oTHMKOB COOTBCTCTBHM c @eepauuu.
- C HanpaBJIe Kaqeupbl, LLIKOJIBI, Ha YHeHOM cOBeTe
- M MHBIMM
- BHOCMTB Hà LLIKOJIBI 0 npueMe;  nepeBone, M Ha
- BHOCMTB LIKOJIBI npeoxeHua BBIIIOJIHCHMA BO3JIOCHHBIX Hà
- pa3pabaTbIBaTb BHOCMTB
- TpeboBaTb OT aKTOB Kqy KOHTpOJIMpOBaTB HX BBIIIOJIHCHHe K OTBETCTBCHHOCTH X HapyueHue.
- YcTaBOM MHBIMM
- B
- ee pecypcoB;
- M nepcneKTHBHBIX
- Ha
- pa6oTHu KOB Kaceupbl;
- TOTOBMTB B JIOKQJIB -
- LLIKOJIBI
- oopa3oM LITaTBI,   IpeOCTaBJCHHYIO B BeueHue Ka6a3y;
- 3aLMM TpyJa,
- B COOTBCTCTBHM c HOCTM M

c MH -

M B IIO DTO M JIOCHHBIX Ha Kaceupy B

B IyTeM

KVIIVPBI

KVIIVPBI

- 13.1. Hacroauee Iojoxeuue paccBIJIKe, OCYLCCTBJIHCT KOHTpOJIA YIK) B

B YIK 3aMeHbI ero HOBBIM  BapHaHTOM. Konua

Kaqeupa peopranugyeTca M nepeuMeHOBbIBaeTCH

COTJIACOBAHO

COFJIACOBAHO

IlpopexTop

COTJIACOBAHO

COTJIACOBAHO

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->