<!-- image -->

<!-- image -->

## ПОЛОЖЕНИЕ

о  кафедре менеджмента в социальной сфере Института управления, экономики и финансов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Положение  о  кафедре  менеджмента  в  социальной  сфере  Института  управления,  экономики  и финансов  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящее положение определяет порядок и условия деятельности кафедры менеджмента  в  социальной  сфере  Института  управления,  экономики  и  финансов  федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - Кафедра).
- 1.2. Кафедра относится к категории основного структурного подразделения федерального государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - КФУ), осуществляющего учебную, научноисследовательскую и методическую деятельность, а также воспитательную работу с обучающимися.
- 1.3. Кафедра входит в состав Института управления, экономики и финансов КФУ (далее Институт).
- 1.4. Полное  официальное  наименование:  Кафедра  менеджмента  в  социальной  сфере Института  управления,  экономики  и  финансов  федерального  государственного  автономного образовательного  учреждения  высшего  образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный университет».
- Сокращенное  официальное  наименование:  Кафедра  менеджмента  в  социальной  сфере ИУЭиФ КФУ.
- 1.5. Кафедра в своей деятельности руководствуется законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ, решениями Ученого Совета КФУ, приказами и распоряжениями ректора КФУ, Положением об Институте управления, экономики и финансов КФУ, настоящим Положением, а также иными локальными актами КФУ.
- 1.6.  Почтовый  адрес  кафедры:  Российская  Федерация,  Республика  Татарстан,  420008, г.Казань, ул. Кремлевская, д.18.
- Место  нахождения  кафедры:  Российская  Федерация,  Республика  Татарстан,  420012, г.Казань, ул. Бутлерова, д.4.
- 1.7.  Считать  утратившим  силу  Положение  о  кафедре  менеджмента  в  социальной  сфере Института  управления,  экономики  и  финансов  федерального  государственного  автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» от 12.11.2014 г. № 0.1.1.67-06/192/14.

## 2. Назначение кафедры

Кафедра менеджмента в социальной сфере является выпускающей кафедрой и осуществляет учебную, научно-исследовательскую и методическую деятельность в области управления на рынке социально значимых, деловых и консалтинговых услуг и воспитательную работу с обучающимися, а также подготовку научно-педагогических кадров, профессиональную переподготовку, повышение квалификации кадров в области управления на рынке социально значимых, деловых и консалтинговых услуг.

## 3. Задачи Кафедры

Деятельность Кафедры направлена на осуществление следующих задач:

- · Учебно-методическое и организационно-консультационное обеспечение и сопровождение учебных дисциплин.
- · Организация и проведение научно-исследовательских работ по профилю Кафедры.
- · Координация и контроль учебно-методической работы работников Кафедры.
- · Модернизация технологии обучения и внедрение перспективных форм организации учебного процесса.

Положение  о  кафедре  менеджмента  в  социальной  сфере  Института  управления,  экономики  и финансов  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- · Анализ, обобщение и распространение передового опыта преподавания учебных дисциплин.
- · Повышение качества преподавания основных и специальных дисциплин в процессе освоения обучающимися образовательных программ высшего образования.
- · Координация и контроль научно-исследовательской работы преподавателей и организация научно-исследовательской работы студентов.
- · Организация и проведение воспитательной работы с обучающимися.

## 4. Функции Кафедры

- 4.1. В области учебно-методической деятельности на кафедру возлагается выполнение следующих функций:
- 4.1.1. Проведение  по всем формам  обучения  (дневное, вечернее, заочное) лекций, практических, семинарских и лабораторных занятий.
- 4.1.2. Руководство учебными и производственными практиками, курсовыми и квалификационными работами, а также самостоятельной работой обучающихся.
- 4.1.3. Организация и проведение защит курсовых работ, текущих зачетов и экзаменов.
- 4.1.4. Организация и проведение защит выпускных квалификационных работ и государственных экзаменов.
- 4.1.5. Подготовка  учебных  планов  по  специальностям  (направлениям  подготовки)  в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами.
- 4.1.6. Разработка учебников, учебных пособий, учебно-методической литературы, программ дисциплин по общим и специальным курсам, учебных планов по всем видам учебных поручений, осуществляемых Кафедрой в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами.
- 4.1.7. Подготовка рецензий на учебники, учебные пособия, учебно-методическую литературу, а также на учебные программы, разрабатываемые другими кафедрами, по поручению директора Института управления, экономики и финансов.
- 4.1.8. Рассмотрение индивидуальных планов учебной и методической работы преподавателей и работников Кафедры.
- 4.1.9. Изучение, обобщение и распространение передового опыта работы лучших преподавателей.
- 4.1.10. Оказание  помощи  начинающим  преподавателям  в  овладении  педагогическим мастерством.
- 4.1.11. Разработка и внедрение в учебный процесс банков тестовых заданий, проведение на их основе промежуточного и итогового компьютерного контроля.
- 4.1.12. Регулярный  анализ  качества  учебной  деятельности  обучающихся  и  качества подготовки специалистов по профилю Кафедры.
- 4.1.13. Реализация дополнительных профессиональных программ.
- 4.1.14. Создание преподавателями Кафедры электронных образовательных ресурсов по преподаваемым дисциплинам, внедрение в учебный процесс инновационных технологий.
- 4.1.15. Участие в проведении мероприятий по повышению квалификации и переподготовке научно-педагогических кадров и учебно-вспомогательного персонала.
- 4.2. В сфере научно-исследовательской деятельности Кафедра выполняет следующие функции:
- 4.2.1. Организация научной и инновационной деятельности преподавателей и работников по направлениям Кафедры и ежегодное подведение итогов.
- 4.2.2. Руководство научно-исследовательской работой обучающихся.
- 4.2.3. Подготовка и переподготовка научно-педагогических кадров.

Положение  о  кафедре  менеджмента  в  социальной  сфере  Института  управления,  экономики  и финансов  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 4.2.4. Рассмотрение диссертаций, представляемых к защите сотрудниками Кафедры или другими соискателями.
- 4.2.5.  Подготовка  заключений  и  рецензий  по  научно-исследовательским  работам,  как работников Кафедры, так и сотрудников других организаций по поручению директора института управления, экономики и финансов, а также рекомендаций для опубликования подготовленных научных работ.
- 4.2.6. Подготовка и обсуждение программ кандидатских экзаменов, участие в экзаменационных комиссиях по приему кандидатских экзаменов.
- 4.2.7. Осуществление сотрудничества с российскими и зарубежными научными учреждениями, организациями и образовательными центрами в установленном в КФУ порядке.
- 4.2.8.  Интеграция  научных  исследований  и  образовательного  процесса  на  всех  уровнях подготовки специалистов.
- 4.3. В сфере воспитательной работы Кафедра выполняет следующие функции:
- 4.3.1. Формирование гармонично развитой личности специалиста с высшим университетским  образованием,  воспитание  и  развитие  у  обучающихся  гражданственности  и социальной активности.
- 4.3.2. Оказание помощи обучающимся в организации самостоятельной работы и внеучебных мероприятии.
- 4.3.3.  Организация  работы  с  абитуриентами  и  участие  в  профессиональной  ориентации учащихся, проведение занятий на подготовительных курсах.
- 4.3.4. Организация и ведение кураторской работы среди обучающихся.
- 4.3.5. Содействие трудоустройству выпускников и налаживание связей с работодателями.
- 4.3.6. Организация связей с выпускниками Института управления, экономики и финансов и аспирантами-выпускниками  данной  Кафедры  с  целью  постоянного  изучения  потребности общества в услугах специалистов в этой области знаний.
- 4.3.7. Открытие и реализация программ непрерывного образования.

## 5. Организационная структура Кафедры

- 5.1. Кафедра является первичным звеном организационной структуры Института управления, экономики и финансов и не имеет внутренней структуры.
- 5.2. Кафедра объединяет в своем составе профессоров, доцентов, старших преподавателей, ассистентов, докторантов, аспирантов, учебно-вспомогательный персонал.
- 5.3. Кафедру  возглавляет  заведующий  Кафедрой,  Должность  заведующего  Кафедрой является выборной. Заведующий Кафедрой избирается Ученым советом КФУ из числа наиболее квалифицированных и авторитетных специалистов соответствующего профиля, имеющих ученую степень и ученое звание и удовлетворяющих соответствующим квалификационным требованиям к должности профессора (доцента).
- 5.4. Штатное  расписание  Кафедры  разрабатывается  Департаментом  бюджетирования, казначейства  и  регулирования  оплаты  КФУ  и  утверждается  в  установленном  порядке  ректором КФУ.
- 5.5. При Кафедре могут создаваться учебные и научные лаборатории, секции, методические кабинеты и другие подразделения. Создание и ликвидация структурных подразделений Кафедры осуществляется приказом ректора КФУ в установленном Уставом КФУ порядке.

## 6. Управление Кафедрой

- 6.1. Общее руководство, координацию и контроль над деятельностью Кафедры осуществляет директор Института управления, экономики и финансов.

Положение  о  кафедре  менеджмента  в  социальной  сфере  Института  управления,  экономики  и финансов  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 6.2.  Деятельностью  Кафедры  руководит  заведующий  Кафедрой  -  специалист  по  учебнонаучному профилю Кафедры, который несет полную ответственность за ее функционирование.
- Заведующий Кафедрой непосредственно подчиняется директору Института управления, экономики и финансов ректору
- 6.3. Заведующий Кафедрой избирается на должность ученым советом КФУ путем тайного голосования  на  срок  до  5  (пяти)  лет  из  числа  наиболее  квалифицированных  и  авторитетных специалистов, отвечающих установленным законодательством Российской Федерации квалификационным  требованиям  соответствующего профиля, и утверждается в должности приказом ректора КФУ.
- Заведующий Кафедрой избирается на должность в порядке, предусмотренном Положением о выборах заведующего кафедрой в КФУ.
- 6.4. В период отсутствия заведующего Кафедрой исполнение его обязанностей приказом ректора КФУ возлагается на одного из работников Кафедры.
- 6.5. На заседаниях Кафедры обсуждаются вопросы учебной, научно-исследовательской, методической деятельности и воспитательной работы с обучающимися.
- Заседание Кафедры считается правомочным, если в нем участвует не менее 2/3 штатных работников Кафедры.
- Решение Кафедры считается принятым, если за него проголосовало более 50% присутствующих на заседании штатных работников Кафедры.
- Заседание Кафедры оформляется протоколом, который подписывается заведующим Кафедрой и документоведом.
- Деятельность Кафедры планируется на каждый учебный год.
- 6.6. Заведующий Кафедрой:
- 6.6.1. Подготавливает  и проводит  заседания Кафедры,  теоретические, методические семинары преподавателей и аспирантов, научные конференции и иные мероприятия Кафедры.
- 6.6.2. Планирует, организует и координирует учебную, научно-исследовательскую, методическую деятельность Кафедры и воспитательную работу с обучающимися на Кафедре.
- 6.6.3. Распределяет учебную нагрузку между преподавателями и вносит ее для утверждения на заседании Кафедры.
- 6.6.4. Контролирует качество лекций, лабораторных и практических занятий, курсовых и выпускных квалификационных работ, выполнение учебной нагрузки преподавателями Кафедры и отвечает за соответствие программ преподаваемых  дисциплин  действующим  федеральным государственным образовательным стандартам.
- 6.6.5. Производит необходимые замены преподавателя в случае его временного отсутствия (болезнь, командировка, отпуск и т.д.)
- 6.6.6. Организует и координирует научно-исследовательскую работу сотрудников Кафедры в  рамках  основного  научного  направления  Кафедры  и  Института  управления,  экономики  и финансов, а также по отдельным исследовательским проектам и программам.
- 6.6.7. Вносит представления директору Института управления, экономики и финансов по досрочному расторжению трудового договора с работниками Кафедры в случае нарушения ими взятых обязательств по трудовому договору, а также в случае нарушения норм Трудового Кодекса РФ, Правил внутреннего распорядка КФУ, иных локальных актов КФУ.
- 6.6.8. Представляет интересы Кафедры в директорате Института управления, экономики и финансов, на ученых советах, в ректорате, структурных подразделениях КФУ.
- 6.6.9. Проводит работу с предприятиями и организациями по заключению договоров на оказание образовательных и иных услуг.
- 6.6.10. Организует  распределение  обучающихся  по  специальностям  и  направлениям Кафедры для выполнения курсовых и выпускных квалификационных работ между работниками Кафедры;

Положение  о  кафедре  менеджмента  в  социальной  сфере  Института  управления,  экономики  и финансов  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- 6.6.11. Представляет в директорат Института управления, экономики и финансов плановоотчетную документацию и другие материалы о работе Кафедры по установленным формам.
- 6.6.12. Обеспечивает выполнение всеми работниками Кафедры мероприятий по обеспечению охраны труда, техники безопасности и противопожарной охраны, Правил внутреннего распорядка КФУ и иных локальных актов КФУ.
- 6.6.13.  По  согласованию  с  директором  Института  управления,  экономики  и  финансов осуществляет подбор кадров Кафедры, контролирует и обеспечивает своевременное представление в структурные подразделения КФУ необходимых документов для оформления работников.
- 6.6.14. Обеспечивает укрепление и совершенствование материально-технической и лабораторной базы Кафедры.
- 6.6.15. Осуществляет контроль над ведением делопроизводства и документации на Кафедре.
- 6.6.16. Осуществляет прием студентов в установленные дни и часы.
- 6.7. По истечении срока избрания заведующий Кафедрой отчитывается о результатах работы Кафедры на заседании Ученого совета Института управления, экономики и финансов и на заседании Кафедры.
- 6.8. Заведующий Кафедрой может быть освобожден от занимаемой должности до истечения срока избрания в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 6.9. Заведующий Кафедрой несет ответственность за:
- - несвоевременное и некачественное выполнение возложенных на Кафедру задач;
- - несоблюдение законодательства Российской Федерации, Устава КФУ, иных локальных актов КФУ;
- - ненадлежащую сохранность и неэффективное использование имущества Кафедры;
- - нецелевое и неэффективное использование средств, выделяемых Кафедре;
- - неэффективное использование штатов Кафедры;
- - несоблюдение работниками Кафедры Правил внутреннего распорядка КФУ, правил охраны труда, техники безопасности и мер противопожарной безопасности, несоблюдение

правил эксплуатации помещений и оборудования;

- -невыполнение санитарно-гигиенических требований и противоэпидемических мероприятий;
- - ненадлежащее состояние закрепленных за работниками Кафедры рабочих мест и помещений;
- -  невыполнение  своих прямых обязанностей, предусмотренных законодательством Российской Федерации, настоящим Положением, трудовым договором, должностной инструкцией, иными локальными актами КФУ.

## 7. Работники Кафедры Порядок работы, оплата труда, права, обязанности и ответственность

- 7.1. Работники Кафедры принимаются на работу на условиях трудового договора.

Заключению трудового договора на замещение отдельных должностей научных работников Кафедры, переводу работников на соответствующие должности научных работников, включенных в перечень должностей научных работников, подлежащих замещению по конкурсу, предшествует избрание  по  конкурсу  на  замещение  соответствующей  должности  в  порядке,  установленном законодательством Российской Федерации.

- 7.2. Квалификационные требования, права, обязанности и ответственность за должностные нарушения работников Кафедры определяются законодательством Российской Федерации,

Положение  о  кафедре  менеджмента  в  социальной  сфере  Института  управления,  экономики  и финансов  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

Уставом КФУ, настоящим Положением, трудовыми договорами, должностными инструкциями, иными локальными актами КФУ.

- 7.3. Должностной оклад работников Кафедры устанавливается в соответствии с формой и системой оплаты труда, принятой в КФУ. Оплата труда работников Кафедры может включать в себя выплаты стимулирующего характера, доплаты, надбавки, устанавливаемые приказами КФУ по представлению заведующего Кафедрой по согласованию с директором Института управления, экономики и финансов.
- 7.4. Продолжительность и распорядок рабочего дня, порядок предоставления выходных дней,  отпусков  и  другие  вопросы  трудовой  деятельности  работников  Кафедры  регулируются законодательством  Российской  Федерации,  Правилами  внутреннего  распорядка  КФУ,  иными локальными актами КФУ и трудовыми договорами.
- 7.5. Работники Кафедры несут ответственность за разглашение охраняемой законом тайны (служебной,  коммерческой),  разглашение  персональных  данных  работников  в  соответствии  с законодательством Российской Федерации.

## 8. Права заведующего Кафедрой

- 8.1. Заведующий Кафедрой имеет право:
- -  в  установленном  в  КФУ  порядке  запрашивать  и  получать  необходимую  для  работы информацию и документы от структурных подразделений КФУ;
- -  принимать  участие в работе совещаний, заседаний по вопросам, связанным с направлениями деятельности Кафедры, в том числе представлять интересы Кафедры в директорате (Института, на Ученом совете Института, в ректорате, в других структурных подразделениях КФУ;
- -  издавать распоряжения, касающиеся организации работы Кафедры в пределах полномочий,  предоставленных  Уставом  КФУ,  настоящим  Положением  и  иными  локальными актами КФУ;
- - вносить на рассмотрение директора Института;
- - представление о приеме, переводе, увольнении работников Кафедры, об установлении работникам Кафедры доплат и надбавок стимулирующего характера в соответствии с локальными нормативными актами КФУ, поощрении работников и наложении на них взысканий в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными актами КФУ;
- - вносить директору Института предложения по созданию условий, необходимых для
- выполнения  возложенных  на  Кафедру  задач,  улучшения  условий  труда  работников Кафедры, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;
- -  разрабатывать  и  вносить  на  рассмотрение  директора  Института  предложения  по совершенствованию работы Кафедры, ее финансового и кадрового обеспечения;
- - подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции;
- - требовать от работников Кафедры выполнения локальных актов КФУ, контролировать их выполнение и принимать меры по привлечению к ответственности работников Кафедры за их нарушение.
- 8.2. Заведующий  Кафедрой  имеет  иные  права,  предусмотренные  законодательством Российской Федерации, Уставом КФУ, должностной инструкцией, иными локальными актами КФУ и трудовым договором.
- 8.3. Распоряжения заведующего  Кафедрой, изданные в пределах его компетенции, обязательны для всех работников и обучающихся Кафедры.

## 9. Обязанности заведующего Кафедрой

- 9.1. Заведующий Кафедрой обязан:

Положение  о  кафедре  менеджмента  в  социальной  сфере  Института  управления,  экономики  и финансов  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

- - обеспечивать руководство всей деятельностью Кафедры и эффективное использование ее ресурсов;
- - руководить формированием годовых и перспективных планов работы Кафедры, нести персональную ответственность за их реализацию;
- - ежегодно отчитываться о проделанной работе на заседании Кафедры;
- - своевременно представлять финансовые и иные отчеты о деятельности Кафедры;
- - регулировать производственные отношения между работниками Кафедры;
- - разрабатывать должностные инструкции на сотрудников Кафедры и представлять их на утверждение в установленном в КФУ порядке;
- -своевременно отслеживать наличие у преподавателей, проходящих очередной конкурсный  отбор,  учебно-методических  пособий,  методических  рекомендаций  по  изучению преподаваемых дисциплин, которые используются в учебном процессе;
- - создавать условия для профессионального роста и повышения квалификации работников Кафедры;
- -  готовить представления о поощрении сотрудников Кафедры в соответствии с локальными нормативными актами КФУ;
- -  вносить  предложения  директора  Института  по  эксплуатации  и  ремонту  помещений, закрепленных за Кафедрой;
- -  эффективно  и  целевым  образом  использовать  штаты,  предоставленную  в  ведение Кафедры материально-техническую базу;
- -  своевременно  внедрять  в  практику  работы  Кафедры  передовые  формы  и  методы организации труда, учебного процесса и научной работы;
- -  организовывать труд работников Кафедры  в соответствии с требованиями его безопасности и рациональной организации;
- - обеспечивать ведение отчетности по результатам работы Кафедры.
- 9.2. Заведующий Кафедрой исполняет иные обязанности, предусмотренные законодательством  Российской  Федерации,  Уставом  КФУ,  трудовым  договором,  должностной инструкцией и иными локальными актами КФУ.

## 10. Делопроизводство Кафедры

Делопроизводство  на  Кафедре  ведется  в  соответствии  ©  Номенклатурой  дел  КФУ  и Инструкцией по делопроизводству КФУ.

## 11. Взаимодействие с другими подразделениями

Кафедра взаимодействует со структурными подразделениями института и подразделениями КФУ,  организациями  и  научными  учреждениями  в  рамках  различных  форм  по  вопросам деятельности  Кафедры,  если  это  необходимо  для  решения  задач  и  функций,  возложенных  на Кафедру  в  пределах  полномочий,  предоставленных  Уставом  КФУ,  настоящим  Положением  и иными локальными актами КФУ.

## 12. Внесение изменений в Положение

Внесение изменений и дополнений в настоящее Положение осуществляется путем подготовки проекта положения в НОВОЙ редакции заведующим Кафедрой.

Положение  о  кафедре  менеджмента  в  социальной  сфере  Института  управления,  экономики  и финансов  федерального  государственного  автономного  образовательного  учреждения  высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

## 13. Рассылка Положения

- 13.1. Настоящее положение подлежит обязательной рассылке, которую осуществляет Управление документооборота  и  контроля  КФУ  (далее  -  УДК)  в  порядке,  определенном  Инструкцией  по делопроизводству КФУ.
- 13.2. Настоящее Положение размещается на веб-сайте института веб-портала КФУ

## 14. Регистрация и хранение Положения

Настоящее Положение регистрируется в УДК. Оригинальный экземпляр настоящего Положения хранится в УДК до замены его новым вариантом. Копия настоящего Положения хранится в составе документов организационного характера Кафедры.

## 15. Порядок создания, ликвидации, реорганизации и переименования Кафедры

Кафедра создается, ликвидируется, реорганизуется и переименовывается приказом ректора КФУ в установленном порядке.

## СОГЛАСОВАНО

Начальник Правового управления

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_Г.М.Сибгатуллина

(подпись)

## СОГЛАСОВАНО

Проректор по административной работе - руководитель аппарата

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_А.Н.Хашов

(подпись)

<!-- image -->

<!-- image -->