<!-- image -->

KazaHb

<!-- image -->

## IIOJIOXEHME

0 HOMHOTO

- LLIKOJIBI MM aBTO HOMHOTO
- K JIbI pyccKož M MexKYJIBTyp BBICLCTO
- 1.3. Kaqeupa BXOJMT B (uaee
- Ilojoe   oquuuaJbHoe M JITepaTypbI LLIKOJIBI
- Kaqeapa   pycckož M JIuTepaTypBI BBICLCM LIKOJIBI
- Kqy, M
- 1.6 aupec Kaqeupb: 420008,
- Mecro Kaqepbl: PecnygKa TarapcTaH, 420021 T 1.2.
- 1.7. 0 M MMCHM JIbBa ToJcToro rocyuapcTBeHHOFO aBTOHOMHOTO

M B penoIrOTOBKY, M pa6o-

- M

- M IIO
- TeXHOJIOTMM M BHeupeHue yuebuoro npouecca.
- ILJIMH .
- KaecTBa OCHOBHBIX M B npouecce
- Koopuuuauua M

## 4.

HM.

- BBIIIOJIHCHMC
- M LIMOHHBIMM
- 4.1.6. FpaMM   IMCLIMILJIMH IIO B COOTBCTCTBHM c cenepaBHBIMI rocyapCTBeHHBIMH 06pa3oBaTeJbHBIMM CTaHapTaMI .
- Typy, a Takxe
- 4.1.10 B Mà cTepCTBOM.
- B
- pecypcoB IIO
- 4.2. B Kaqeupa BBIIIOJIHHCT

- 4.2.2
- 4.2.3.
- 4.2.4.
- 4.2.5. M
- 4.2.6.
- 4.2.7.
- 4.2.8. M
- 4.3.1. CKHM M aKTHBHOCTH .
- 4.3.2 IIOMOLLM B M
- 4.3.3. c abuTypueHTaMu M yuacTue B
- 4.3.4.
- 4.3.5.
- 4.3.6. c LLIKOJIBI M acIupaHTaMM -
- 4.3.7. M
- 5.2. B CBOCM cocTaBe
- 5.3. HYIO CTCICHB M npodeccopa (oueHTa)
- Kqy.
- 5.5. M
- 6.2.
- 6.3 KBQJIM -

B eM 0

- 6.4.
- 6.5.
- 6.6
- 6.6.2
- 6.6.3.
- 6.6.4. BBIIIOJIHCHMe
- 6.6.5.
- 6.6.6 Ka-
- 6.6.7 B BOMY IOTOBOpY, a TaKxe B pacnopsuka Kqy, HHBIX JIOKQJIBHBIX aKTOB Kqy
- 6.6.8.
- 6.6.9 3aKJIOYCHMIO M MHBIX YCJIYT .
- 6.6.10. BBIIIOJIHCHMA   KYpCOBBIX
- B

eCJIM 3a

- M ce-

- HMIO
- pe.
- BIJI
- Mepo-
- 3a MCCT M IIO MeLeHHh;

3aMCLCHHe 3aMCLLCHMIO IO   KOHKypCY Ha 3aMCLCHMe COOTBET -

- 7.2 OTBCTCTBCHHOCTB HbIe Kqy
- LLIKOJIBI
- 6.7. Ilo ucTeqeHMu cpoka
- 6.8 OT
- 6.9
- Kaqeupb;
- Kaqepy 3aau;
- Kaqeupe;
- 7.3. ce6a xapakrepa,
- 7.4 JIOKQJIHBIMM aKTDMM
- 7.5.
- B YCTaHOBJICHHOM B
- c HanpaB B Kqy;
- B npeneax IIOJIHO -
- BHOCMTB Ha 0 M B JIOKVJIHBIMM HOpMaTHBHBIMM peHMu pa6oTHHKOB
- BHOCMTB Ha
- M BHOCHTB CO-
- TpeboBaTb OT HapyueHue
- 8.2 MHBIMH JIOKQJIHBIMI
- 8.3. M
- ee pecypcoB;

HM.

- o6pa3oM
- 6a3y;
- HOCTM M
- 9.2 npeuycMoTpeHHbIe 3aKOHOJa -

B COOTBCTCTBHM c

M B M JOCHHBIX Ha Kaqeupy B

- M
- M X
- cBoeBpeMCHHO KOH-
- pa6oTHu KOB
- 0
- IIO

HM.

BueceHue M B Ilojoxenue

- 13.1 M YIK) B

IojoxeHue perucrpupyeTca B B ero

Kaqeupa

<!-- image -->

## COTJIACOBAHO

<!-- image -->

COTJIACOBAHO

<!-- image -->