<!-- image -->

## МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАЗАНСКИЙ (ПРИВОЛЖСКИЙ) ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## П Р И К А З Казань

«\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_ г.

№ 01-03/\_\_\_\_\_\_\_\_

Об утверждении типовой формы договора найма специализированного жилого помещения в общежитии КФУ и признании утратившим силу приказа от 13.07.2021 № 01-03/807 «Об утверждении типовой формы договора найма специализированного жилого помещения в общежитии КФУ»

В целях установления единого подхода при заключении с нанимателями договоров найма  специализированного  жилого  помещения  в  общежитии  КФУ,  в  соответствии  с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 18.03.2022 №10-02-02/28, Уставом КФУ п р и к а з ы в а ю :

- 1.  Утвердить  прилагаемую  типовую  форму  договора  найма  специализированного жилого  помещения  в  общежитии  КФУ  в  соответствии  с  приложением  1  к  настоящему приказу.
- 2. Установить, что заключение договора найма специализированного жилого помещения в общежитии  КФУ  осуществляется по типовой форме, утвержденной настоящим приказом.
- 3. Директору Студенческого городка КФУ Николаеву Р.Ю., директору Елабужского института (филиала) КФУ Мерзон Е.Е., директору Набережночелнинского института (филиала) КФУ Ганиеву М.М.:
- - обеспечить заключение договоров найма специализированного жилого помещения  с нанимателями с использованием утвержденной настоящим приказом типовой формы;
- - разместить утверждённую настоящим приказом типовую форму договора найма специализированного  жилого  помещения  в  общежитии  КФУ  на  официальном  сайте вверенного подразделения КФУ.

- 4.  Считать  утратившим  силу  приказ  от  13.07.2021  № 01-03/807  «Об  утверждении типовой  формы  договора  найма  специализированного  жилого  помещения  в  общежитии КФУ».
- 5. Начальнику Управления документооборота и контроля Лукашиной И.Р. довести настоящий приказ до сведения поименованных в нем лиц.
- 6.  Контроль  за  исполнением  настоящего  приказа  возложить  на  проректора  по молодежной политике и воспитательной деятельности Межведилова А.М.

## JOKYMEHT TIOIIMCAH

И.о. ректора

Д.А. Таюрский

Cepruoukar: 223041528785658798CDA446054F0067

Приложение 1

к приказу КФУ от «\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_г.

№\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

## ДОГОВОР

найма специализированного жилого помещения в общежитии № \_\_\_\_\_\_

г. Казань

«\_\_\_»\_\_\_\_\_\_\_\_20\_\_г.

Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования  «Казанский  (Приволжский)  федеральный  университет»,  именуемое  в  дальнейшем «Наймодатель», «КФУ», в лице \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,

(должность, Ф.И.О.)

действующего на основании доверенности \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,

с

одной

стороны

и

гражданин(ка)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,

(фамилия, имя, отчество)

именуемый(ая) в дальнейшем «Наниматель», с другой стороны на основании решения жилищно- бытовой комиссии института о предоставлении жилого помещения заключили настоящий Договор о нижеследующем.

## 1. Предмет Договора

1. Наймодатель  предоставляет  Нанимателю  для  временного  проживания  на  период обучения за плату койко-место в комнате №\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ общежития №\_\_\_\_\_\_\_\_, расположенного по адресу: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, д. \_\_\_\_\_\_\_\_\_, корп. \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, в соответствии с приказом КФУ на заселение  от «\_\_\_\_\_\_\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 20\_\_\_г. №\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

2.  Характеристика  предоставляемого  жилого  помещения,  его  технического  состояния,  а также санитарно-технического и иного оборудования, находящегося  в нем, содержится в техническом паспорте жилого помещения и в акте приема-передачи помещения.

3. Нанимателем является \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,

(студент, аспирант - указать нужное)

форма обучения:

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

(бюджетная, контрактная - указать нужное)

4.  Настоящий  Договор  действует  с  момента  его  заключения  и  до  момента  прекращения образовательных отношений, если иное не предусмотрено законом и настоящим Договором.

## 2. Права и обязанности Нанимателя

2.1. Наниматель имеет право:

2.1.1. Использовать жилое помещение для временного проживания.

2.1.2. Пользоваться общим имуществом в общежитии.

2.1.3. Проживать в предоставленном по настоящему Договору жилом помещении в течение срока действия настоящего Договора при условии соблюдения правил проживания в общежитии КФУ и иных локальных актов КФУ.

2.1.4. Пользоваться помещениями учебного, спортивного и культурно-бытового назначения, оборудованием и инвентарем общежития.

2.1.5. За  дополнительную плату за потребляемую электроэнергию пользоваться личными энергопотребляющими приборами и аппаратурой (за исключением запрещенных к использованию нагревательных приборов).

2.1.6. Расторгнуть в любое время настоящий Договор.

2.1.7. Наниматель может иметь иные права, предусмотренные действующим законодательством.

2.2. Наниматель обязан:

2.2.1. Использовать жилое  помещение  по  назначению  и  в  пределах,  установленных Жилищным кодексом Российской Федерации.

2.2.2. Предоставлять ежегодно Наймодателю справку о прохождении медосмотра, флюорографии и другие документы, предусмотренные локальными нормативными актами КФУ.

- 2.2.3. Возместить Наймодателю причиненный материальный ущерб, выразившийся в порче жилого помещения, порче или недостаче оборудования или инвентаря общежития.
- 2.2.4.  С  момента  подписания  настоящего  Договора  встать  на  регистрационный  учет  по месту пребывания в установленном законом Российской Федерации порядке.
- 2.2.5.  Соблюдать  правила  пользования  жилым  помещением,  в  том  числе  пропускной режим общежития.
- 2.2.6. Содержать  в  чистоте  и  порядке  жилое  помещение,  места  общего  пользования, объекты благоустройства.
- 2.2.7. Производить уборку в предоставленном жилом помещении ежедневно, а на кухне по  графику  дежурств,  установленному  администрацией  общежития  совместно  со  студенческим советом  общежития.  На  добровольной  основе  участвовать  в  работах  по  благоустройству  и озеленению  прилегающей  территории,  в  охране  зеленых  насаждений,  устройстве,  ремонте  и надлежащем содержании площадок.
- 2.2.8. Обеспечивать сохранность жилого помещения и оборудования (мебели, белья и др.).
- 2.2.9. Поддерживать надлежащее состояние жилого помещения. Самовольное переустройство или перепланировка жилого помещения не допускается.
- 2.2.10. Своевременно  получать  в  бухгалтерии  Студенческого  городка  КФУ  счет  для оплаты  найма, коммунальных и дополнительных услуг.
- 2.2.11. Своевременно вносить плату за пользование жилым помещением, за коммунальные и дополнительные услуги в порядке и в сроки, установленные настоящим Договором.
- 2.2.12. Переселяться на время капитального ремонта общежития с членами семьи в другое жилое помещение, предоставленное Наймодателем (когда ремонт не может быть произведен без выселения).  В  случае  отказа  Нанимателя  и  членов  его  семьи  от  переселения  в  это  жилое помещение Наймодатель может потребовать переселения в судебном порядке.
- 2.2.13. Допускать в жилое помещение в указанное в уведомлении или иное согласованное время  представителя  Наймодателя  для  осмотра  технического  состояния  жилого  помещения, санитарно-технического  и  иного  оборудования,  находящегося  в  нем,  а  также  для  выполнения необходимых работ.
- 2.2.14. При обнаружении неисправностей жилого помещения или санитарно-технического и  иного  оборудования,  находящегося  в  нем,  немедленно  принимать  возможные  меры  к  их устранению  и  в  случае  необходимости  сообщать  о  них  Наймодателю  или  в  соответствующую эксплуатирующую либо управляющую организацию.
- 2.2.15. Осуществлять  пользование  жилым  помещением  с  учетом  соблюдения  прав  и законных  интересов  соседей,  требований  пожарной  безопасности,  санитарно-гигиенических, экологических и иных требований законодательства.
- 2.2.16. При переселении или освобождении жилого помещения сдать его в течение 7 дней Наймодателю в надлежащем состоянии, а также погасить задолженность за пользование жилым помещением, коммунальные и дополнительные услуги.
- 2.2.17. При расторжении или прекращении  настоящего  Договора освободить жилое помещение.  В  случае  отказа  освободить  жилое  помещение  Наниматель  и  члены  его  семьи подлежат выселению в судебном порядке.
- 2.2.18. Нести полную ответственность за действия своих посетителей.
- 2.2.19. Пользоваться корпоративной электронной почтой, предоставленной Наймодателем по адресу в сети Интернет, указанному в разделе 7 настоящего Договора, проверяя её содержимое не реже одного раза в день.
- 2.2.20. Наниматель  может  быть  переселен  (при  необходимости)  из  одного  студенческого общежития  в  другое (при наличии  двух и более общежитий)  по  совместному  решению администрации КФУ и профсоюзной организации студентов, а также из одной комнаты в другую в пределах одного общежития по совместному решению администрации общежития и студенческого  совета  общежития.  О  переселении  Наниматель  уведомляется  путём  направления копии приказа (выписки из приказа) по адресу корпоративной электронной почты, указанной в разделе 7 настоящего Договора.
- 2.2.21. Не  использовать  в  жилых  комнатах  личные  энергоемкие  электропотребляющие приборы и аппаратуру (телевизор, холодильник, микроволновую печь, компьютер, фен и другие) без оформления соответствующего дополнительного соглашения к настоящему Договору.
- 2.2.22. Наниматель жилого помещения несет иные обязанности, предусмотренные действующим законодательством и локальными нормативными актами КФУ. Временное

отсутствие  Нанимателя  и  членов  его  семьи  не  влечет  изменение  их  прав  и  обязанностей  по настоящему Договору.

- 2.3. Нанимателю запрещается:
- 2.3.1. Курить,  употреблять  спиртные,  слабоалкогольные  напитки,  хранить,  употреблять, сбывать  наркотические,  психотропные,  токсические  вещества  на  территории  и  в  помещениях общежития (в комнатах, секциях, коридорах, кухнях, лифтах, балконах).
- 2.3.2. Осуществлять  отчуждение,  обмен,  передачу  в  аренду,  передачу  в  пользование, поднаем, раздел, приватизацию жилого помещения.
- 2.3.3. Приводить посторонних лиц на ночлег. Нахождение в общежитии посторонних лиц после 22:00 запрещается.
- 2.3.4. Самовольно переносить инвентарь из одной комнаты в другую.
- 2.3.5. Самовольно переселяться из одной комнаты в другую.
- 2.3.6. Содержать в общежитии домашних животных.
- 2.3.7. Без специального  разрешения  Наймодателя  устанавливать  и  эксплуатировать  в комнатах электронагревательные приборы. Вести монтаж, демонтаж электропроводки. Оставлять без присмотра включенные электропотребляющие приборы.
- 2.3.8. Хранить огнеопасные, взрывоопасные вещества и препараты.
- 2.3.9. Самовольно производить замену замков в жилом помещении.
- 2.3.10. Хранить, использовать, сбывать ядовитые, огнеопасные и взрывоопасные, пиротехнические вещества и средства, а также оружие и боеприпасы.
- 2.3.11. Самовольно вселять в занимаемое жилое помещение граждан в качестве проживающих совместно с ним членов семьи или временных жильцов.
- 2.4. Наниматель дает свое согласие на обработку (в том числе передачу третьей стороне) персональных данных Нанимателя,  полученных Наймодателем в связи с настоящим Договором (фамилия, имя, отчество;  дата и место рождения; гражданство; семейное положение; состав семьи (степень  родства  (ближайшие  родственники,  Ф.И.О.  родственников,  год  их  рождения);  паспорт (номер,  дата  выдачи,  кем  выдан);  адрес  места  жительства  (по  паспорту,  фактический),  дата регистрации  по  месту  жительства;  номер  телефона  (домашний,  сотовый);  сведения  о  воинском учёте;  сведения  о  состоянии  здоровья,  необходимые  для  заселения  в  общежитие;  сведения  о номере и серии страхового свидетельства государственного пенсионного страхования; сведения об идентификационном номере налогоплательщика; сведения о социальных льготах (в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и т.д.).

## 3. Права и обязанности Наймодателя

- 3.1. Наймодатель имеет право:
- 3.1.1. Требовать  своевременного  внесения  платы  за  пользование  жилым  помещением, коммунальные и дополнительные услуги.
- 3.1.2. Требовать  расторжения  настоящего  Договора  в  случаях  нарушения  Нанимателем жилищного  законодательства  и  условий  настоящего  Договора,  Правил  внутреннего  распорядка общежитий КФУ.
- 3.1.3. Требовать  от  Нанимателя  соблюдения  Правил  проживания  в  общежитиях  КФУ, правил пожарной безопасности, правил пользования газовыми плитами, электроплитами, бытовыми  приборами,  правил  охраны  труда  и  техники  безопасности  и  условий  настоящего Договора.
- 3.1.4. Беспрепятственного доступа в предоставленное Нанимателю жилое помещение для проведения санитарного осмотра жилого помещения, мест общего пользования не реже двух раз в месяц (с 18:00 до 22:00). График осмотра согласовывается со студенческим советом общежития и размещается на сайте КФУ и информационном стенде общежития, а также направляется по адресу корпоративной  электронной  почты  Нанимателя,  указанной  в  разделе  7  настоящего  Договора, и/или в личный кабинет Нанимателя в ИАС «Студент».
- 3.1.5. В любое время беспрепятственно проходить в предоставленное Нанимателю жилое помещение для выполнения неотложных ремонтных (аварийных и предупредительных) работ.
- 3.1.6. Изменять в течение срока действия настоящего Договора размер платы за пользование жилым помещением в студенческом общежитии в одностороннем порядке в связи с изменением тарифов на пользование жилым помещением и коммунальные услуги, при согласовании  с профсоюзной  организацией  студентов.  Об  изменении  тарифов  Наниматель

уведомляется  путем  размещения  информации  на  сайте  КФУ,  стендах,  а  также  по  адресу корпоративной электронной почты Нанимателя, указанной в разделе 7 настоящего Договора.

- 3.1.7. Привлекать  в  добровольном  порядке  Нанимателя  к  работам  по  благоустройству  и озеленению  прилегающей  к  общежитию  территории,  охране  зеленых  насаждений,  устройству, ремонту и надлежащему содержанию площадок.
- 3.1.8. Наймодатель может иметь иные права, предусмотренные законодательством.
- 3.2. Наймодатель обязан:
- 3.2.1.  Передать  Нанимателю  свободное  от  прав  иных  лиц  и  пригодное  для  проживания жилое  помещение  в  состоянии,  отвечающем  требованиям  пожарной  безопасности,  санитарногигиеническим, экологическим и иным требованиям.
- 3.2.2.  Принимать  участие  в  надлежащем  содержании  и  ремонте  общего  имущества  в общежитии, в котором находится предоставленное по настоящему Договору жилое помещение.
- 3.2.3. Осуществлять текущий и капитальный ремонт жилого помещения.
- 3.2.4. При  наличии  соответствующего  жилищного  фонда  предоставить  Нанимателю  на время  проведения  капитального  ремонта  или  реконструкции  жилого  дома  (когда  ремонт  или реконструкция  не  могут  быть  произведены  без  выселения  Нанимателя)  койко-место  в  жилом помещении маневренного фонда без расторжения настоящего Договора.
- 3.2.5. Информировать Нанимателя о проведении капитального ремонта или реконструкции дома не позднее чем за 30 дней до начала работ.
- 3.2.6. Принимать участие в своевременной подготовке жилого дома, санитарнотехнического и иного оборудования, находящегося в нем, к эксплуатации в зимних условиях.
- 3.2.7. Обеспечивать предоставление Нанимателю коммунальных услуг.
- 3.2.8. Предоставить Нанимателю в личное пользование мебель и постельные принадлежности (при необходимости) в соответствии с установленными нормами.
- 3.2.9. Соблюдать  при  переустройстве  и  перепланировке  жилого  помещения  требования, установленные Жилищным кодексом Российской Федерации.
- 3.2.10. Ознакомить  Нанимателя  с  правами  и  обязанностями,  установленными  Уставом КФУ, Правилами проживания в общежитии КФУ, правилами пожарной безопасности, правилами пользования газовыми плитами, электроплитами, бытовыми приборами, правилами охраны труда и техники безопасности.
- 3.2.11. Оказать содействие в регистрации Нанимателя по месту пребывания в установленном законом порядке.
- 3.2.12. Предоставить  Нанимателю  (на  условиях  дополнительной  платы  за  потребляемую электроэнергию)  право  пользования  исправными  личными  энергоемкими  электроприборами (телевизором, холодильником, микроволновой  печью,  компьютером,  феном и другими, за исключением запрещенных к использованию нагревательных приборов).
- 3.2.13. При  обработке  персональных  данных  Нанимателя  принимать  необходимые  меры для защиты его персональных данных в соответствии с действующим российским законодательством.
- 3.2.14. Принять в установленные  настоящим  Договором  сроки  жилое  помещение  у Нанимателя с соблюдением условий настоящего Договора и действующего законодательства.

## 4. Расторжение и прекращение Договора

- 4.1. Настоящий Договор может быть расторгнут в любое время по соглашению сторон.
- 4.2. Расторжение настоящего Договора по требованию Наймодателя допускается в судебном порядке, в случае:
- - невнесения  Нанимателем  платы  за  жилое  помещение  (наем)  и  (или)  за  пользование дополнительными услугами в течение более 6 месяцев;
- - разрушения или повреждения жилого помещения Нанимателем или членами его семьи;
- - систематического нарушения прав и законных интересов соседей;
- - использования жилого помещения не по назначению;
- - выявления  в  представленных  Нанимателем  документах,  послуживших  основанием  для предоставления жилого помещения, сведений, не соответствующих действительности;
- - неисполнения или ненадлежащего исполнения Нанимателем и (или) членами его семьи обязательств по настоящему Договору;

- - несоблюдения Нанимателем  и  (или) членами его семьи запретов, установленных настоящим Договором.
- 4.4. Настоящий Договор прекращается:
- - в связи с утратой (разрушением) жилого помещения;
- - со смертью Нанимателя;
- - с окончанием срока обучения;
- - с отчислением;
- - с прекращением образовательных отношений;
- - при выезде Нанимателя в другое место жительства (прекращает действие с момента
- выезда);
- - при отказе Нанимателя от регистрации по месту пребывания.
- 4.5. В случае расторжения или прекращения настоящего Договора Наниматель и члены его семьи должны освободить жилое помещение в течение 7 дней. В случае отказа освободить жилое помещение граждане подлежат выселению без предоставления другого жилого помещения.

## 5. Внесение платы по Договору

- 5.1. Размер  платы  за  жилое помещение  и  дополнительные  услуги  устанавливается приказом КФУ в соответствии с действующим законодательством.
- 5.2.  Приказ  КФУ  об  установлении  размера  платы  для  обучающихся  за  проживание  в общежитиях  КФУ  доводится  до  сведения  Нанимателя  в  наглядной  и  доступной  форме  путем размещения на информационных стендах студенческих общежитий и (или) размещения на сайте КФУ, а также направляется по адресу корпоративной электронной почты Нанимателя, указанной в разделе 7 настоящего Договора, и/или в личный кабинет Нанимателя в ИАС «Студент».
- 5.3. Своевременное  ознакомление  Нанимателя  с утвержденным  размером  платы  за проживание является его обязанностью.
- 5.4. Несвоевременное ознакомление Нанимателя с информацией об изменении стоимости платы за жилое помещение (наем) и (или) за пользование дополнительными услугами не является основанием для исполнения настоящего Договора по ранее установленной стоимости.
- 5.5. Оплата за пользование жилым помещением, коммунальные и дополнительные услуги производится в кассу Студенческого городка КФУ или другими предусмотренными Наймодателем способами оплаты до 10 (десятого) числа месяца, следующего за истекшим. Плата может быть внесена досрочно за несколько последующих месяцев. В случае увеличения размера платы  Наниматель  обязан  внести  недостающую  часть  платы  до  конца  месяца,  в  котором произошло изменение размера платы.
- 5.6. Расходы по оплате дополнительных услуг, не предусмотренных настоящим Договором,  осуществляются  в  соответствии  с  дополнительным  соглашением  к  настоящему Договору.
- 5.7. Обязанность  по  внесению  платы  за  жилое  помещение  и  дополнительные  услуги возникает у Нанимателя с момента заключения настоящего Договора.
- 5.8. Несвоевременное внесение платы за жилое помещение, дополнительные услуги влечет взимание  пеней  в  порядке  и  размере,  которые  установлены  статьей  155  Жилищного  кодекса Российской Федерации.

## 6. Иные условия

- 6.1. При  исполнении  своих  обязательств  стороны  уведомлены  и  обязуются  исполнять условия  «Антикоррупционной  оговорки»,  «Заверения  об  обстоятельствах»,  которые  указаны  на официальном сайте Правового управления КФУ (http://kpfu.ru/jurdocs).
- 6.2.  Стороны  пришли  к  соглашению,  что  все  извещения  о  ненадлежащем  исполнении  и (или) неисполнении условий настоящего Договора, об изменении размера платы, о переселении и другие письма, связанные с исполнением настоящего Договора, направляются Наймодателем по корпоративной  электронной  почте  Нанимателя,    указанной  в  разделе  7  настоящего  Договора, и/или в личный кабинет Нанимателя в ИАС «Студент».
- 6.3. Споры,  которые  могут  возникнуть  между  сторонами  по  настоящему  Договору, разрешаются путем переговоров, при недостижении согласия споры рассматриваются в судебных органах в установленном порядке.

- 6.4.  Настоящий  Договор  составлен  в  трех  экземплярах,  два  из  которых  находятся  у Наймодателя, один - у Нанимателя.

6.5. Договор найма жилого помещения с несовершеннолетними студентами заключается с согласия законных представителей - родителей, усыновителей или попечителей (статья 26 части 1 Гражданского кодекса Российской Федерации).

## 7. Адреса, реквизиты, подписи сторон

Наймодатель: ФГАОУ ВО КФУ

Наниматель:\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(Ф.И.О.)

420008, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Кремлевская, д. 18, корпус 1. ИНН 1655018018 КПП 165501001 р/с 40503810362020000021 в Отделении «Банк Татарстан» №8610 ПАО «Сбербанк России» г. Казань БИК 049205603

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(Должность)

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_/ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ /

М.П.                            (Ф.И.О.)

Паспорт\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Выдан\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

«\_\_\_\_»\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ код подр.\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Адрес регистрации:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

ИНН\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Адрес корпоративной электронной

почты:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_/

(Ф.И.О.)

С Уставом КФУ,  Правилами внутреннего распорядка общежитий КФУ,  Правилами внутреннего  распорядка  КФУ,  Положением  о  пропускном  и  внутриобъектовом  режиме  в  КФУ, Положением о студенческом общежитии КФУ, приказом КФУ об установлении размера платы для обучающихся за  проживание  в  общежитиях  КФУ,  приказом  КФУ  на  заселение  ознакомлен(на), копию договора получил(ла):

Наниматель \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Ф.И.О.                             дата                        подпись

Страница 8 из 8. Страница создана: 08.08.2022 09:07