# 000016_img.pdf


## Страница 1

—

KOH S|

МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ УТВЕРЖДАЮ ©

И НАУКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ Ректор

Федеральное государственное ФГАОУВПО «Казанский (При-
автономное образовательное учреждение волжский) федеральный универ-
высшего профессионального образования ситет»

«Казанский (Приволжский) федеральный универси-
_ тет»
«ОТ» LL. 2022г.
Казань
ПРИНЯТ
Решением Ученого Совета
ФГАОУВПО «Казанский (Приволжский)
федеральный университет»
28 октября 2010г., Протокол № 10
ПОЛОЖЕНИЕ
об Институте физики

федерального государственного автономного
образовательного учреждения высшего профессионального образования
«Казанский (Приволжский) федеральный университет»

---


## Страница 2

Положение об Инсти изики федерального госуда енного автономного образовательного ждения

высшего про сионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» К ОПИ

1. Общие положения

Физико-математическое образование в федеральном государственном автономном образо-
вательном учреждении высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский)
федеральный университет» (далее — КФУ) берет свое начало со времени создания Император-
ского Казанского университета и открытия физико-математического отделения в 1804 г., пере-
именованного в дальнейшем в физико-математический факультет.

В 1960 г. физический факультет был выделен из состава физико-математического факуль-
тета Казанского государственного университета. Институт физики КФУ создан на основе физи-
ческого факультета в 2010 г.

1.1. Настоящее положение определяет порядок и условия деятельности Института физики,
являющегося структурным подразделением КФУ.

1.2. Институт физики КФУ (далее — институт) относится к основным структурным подраз-
делениям КФУ и имеет статус обособленного подразделения.

1.3. Полное официальное наименование: Институт физики федерального государственного
автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казан-
ский (Приволжский) федеральный университет».

1.4. Сокращенное официальное наименование: Институт физики КФУ.

1.5. Институт физики в своей деятельности руководствуется действующим законодатель-
ством Российской Федерации и Республики Татарстан, в том числе Законом РФ «Об образова-
нии» и Законом РФ «О высшем и послевузовском профессиональном образовании», норматив-
ными актами Министерства образования и науки Российской Федерации, Уставом КФУ, реше-
ниями Ученого совета КФУ, приказами и распоряжениями ректора КФУ, Правилами внутрен-
него распорядка КФУ, настоящим Положением и иными локальными актами КФУ.

1.6. Институт имеет круглую печать со своим наименованием и указанием
принадлежности к КФУ, ИНН и кода причины постановки на учет, штампы, бланки, другую
необходимую атрибутику.

1.7. По согласованию с КФУ институт вправе открывать расчетные счета в кредитных
организациях.

1.8. Почтовый адрес и местонахождение института: Российская Федерация, Республика
Татарстан, 420008, г. Казань, ул. Кремлевская, д. 16a.

2. Назначение института

2.1. Институт является учебно-научным подразделением Университета, которое реализует
образовательные программы высшего профессионального образования всех уровней (ступеней)
(бакалавриат, специалитет, магистратура) по ряду родственных специальностей и направлений,
а также образовательные программы послевузовского профессионального образования, осуще-
ствляет подготовку, переподготовку и (или) повышение квалификации работников для опреде-
ленной области профессиональной деятельности, ведет фундаментальные и (или) прикладные
научные исследования. Институт может иметь в своём составе научно-исследовательские ин-
ституты (НИИ), факультеты, кафедры, лаборатории, учебно-научные, научно-образовательные
центры и иные основные и вспомогательные подразделения.

3. Задачи института

3.1. Основными задачами института являются:

а) удовлетворение потребностей личности в интеллектуальном, культурном и
нравственном развитии, посредством получения высшего и — послевузовского
профессионального образования и квалификации;

6) удовлетворение потребностей общества и государства в квалифицированных

ФГАОУВПО КФУ

---


## Страница 3

Положение Инст ИЗИКи ерального госуда: енного автономного образовательного Кения
высшего ессионального образования «Казанский иволЖСкий альный университет» К ОП И Я

специалистах с высшим профессиональным образованием и научно-педагогических кадрах
высшей квалификации;

в) подготовка научных и научно-педагогических кадров через аспирантуру, докторантуру
и соискательство на базе КФУ;

г) подготовка специалистов по заказам (договорам);

д) организация и проведение фундаментальных и прикладных исследований, научно-
методических, опытно-конструкторских, научно-технических работ, научно-производственной
деятельности, оказание услуг по видам деятельности института;

е) организация переподготовки и повышения квалификации преподавателей и
специалистов в соответствии с лицензией (разрешением);

ж) распространение и популяризация научных знаний, культурно-просветительская
деятельность;

3) другие задачи, не противоречащие Уставу КФУ и соответствующие профилю

института.

4. Функции института

4.1. В соответствии с задачами, указанными в разделе 3 настоящего положения, на инсти-
тут возложено выполнение следующих функций:

а) реализация образовательных программ разных уровней и в различных формах;

6) реализация профессиональных образовательных программ послевузовского
профессионального образования;

в) реализация дополнительных профессиональных образовательных программ;

г) реализация программ профессиональной подготовки и переподготовки;

д) проведение фундаментальных научных и научно-методических исследований;

е) выполнение прикладных исследований, опытно-конструкторских работ и создание
объектов интеллектуальной собственности;

ж) осуществление научной и педагогической экспертизы;

3) организация воспитательной работы с обучающимися;

и) иные функции, не противоречащие Уставу КФУ и соответствующие профилю института.

4.2. Институт может заниматься следующими видами деятельности:

а) оказание образовательных услуг в пределах, установленных лицензией на ведение
образовательной деятельности, образовательных услуг сверх государственных заданий
(контрольных цифр) по приему обучающихся по программам среднего, высшего и
послевузовского профессионального образования;

6) оказание услуг в пределах, установленных лицензией на ведение образовательной
деятельности, образовательных услуг сверх государственных заданий (контрольных цифр) по
приему обучающихся по программам профессиональной подготовки, переподготовки и
повышения квалификации кадров;

в) оказание платных дополнительных образовательных услуг предусмотренных Приложе-
нием № 3 к настоящему Положению по согласованию с Проректором по образовательной дея-
тельности;

г) выполнение прикладных научно-исследовательских, опытно-конструкторских, топо-
графических, инженерно-геодезических, инженерно-геофизических, геолого-геофизических ра-
бот, работ относящихся к геодезической, картографической, землеустроительной деятельности;

д) производство и реализация наукоемких видов продукции, продукции производственно-
технического, учебного и бытового назначения;

е) оказание научно-технических, консультационных (консалтинговых), информационных,
маркетинговых, патентно-лицензионных, экспертных услуг;

ж) оказание услуг по защите информации, медицинских, диагностических услуг;

ФГАОУВПО КФУ

---


## Страница 4

Положение Инст H3HKH ерального госуда| енного автономного образовательного
высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» a

3) оказание услуг в области связи, включая услуги в области информационно - телекомму-
никационных систем и телематических служб, по защите информационных технологий, услуг
по передаче данных, услуг по предоставлению каналов связи;

и) апробация и реализациия образовательных продуктов и программ;

к) осуществление экспертной деятельности по подготовке заключений о подготовленности
к изданию новой учебно-методической литературы (учебников, учебно-методических пособий),
а также о подготовленности к введению новых образовательных программ по направлениям
подготовки в установленной сфере; |

л) выпуск и реализация аудиовизуальной продукции, программных продуктов, в том числе
обучающих программ, информационных и других материалов, изготовленных за счет средств,
полученных от приносящей доход деятельности;

м) проведение испытаний, анализов, экспертиз по профильным отраслям наук;

н) обслуживание и ремонт приборов, оборудования и иной техники;

0) проведение исследований и работ по сертификации изделий, материалов, веществ, обо-
рудования, строительных элементов, продукции и услуг, работ по метрологии и стандартиза-
ЦИИ,

п) проведение работ по контролю качества, диагностике, дефектоскопии изделий, материа-
лов, сырья и пищевых продуктов;

р) ведение пуско-наладочных работ;

с) разработка нормативной и проектной документации в области физики, химии, физико-
химической технологии, биомедицины, радиокоммуникаций, автоматизации систем управле-
ния;

т) осуществление и реализация рекламной, редакционно-издательской, издательско-
полиграфической деятельности;

у) оказание копировально-множительных услуг, тиражирование учебных, учебно-
методических, информационно-аналитических и других материалов;

ф) реализация товаров, приобретенных за счет средств от приносящей доход деятельности,
направленной на обеспечение уставной деятельности, в том числе на обеспечение образователь-
ного процесса и научной деятельности;

х) оказание посреднических услуг, в целях обеспечения выполнения основных задач КФУ,
указанных в Уставе и настоящем Положении;

ц) выполнение работ, связанных с использованием сведений, составляющих государствен-
ную тайну, мероприятий и (или) оказание услуг в области защиты государственной тайны;

ч) организация и проведением ярмарок, выставок, симпозиумов, конференций, в том числе
с участием иностранных юридических и физических лиц.

5. Организационная структура института

5.1. В состав института входят подразделения, перечень которых приведен в Приложении
№1 к настоящему Положению. Руководители подразделений находятся в административном
подчинении директора института. Права и обязанности руководителей подразделений опреде-
ляются должностными инструкциями, разработанными Директором института и утвержденны-
ми ректором КФУ в установленном порядке.

5.2. Институт может иметь другие подразделения, создаваемые в установленном порядке.
Задачи и права указанных подразделений оговариваются в соответствующих положениях.

5.3. Решения об изменении структуры института, связанные с созданием или ликвидацией
подразделений института, переменой направлений подготовки специалистов, принимаются
Ученым советом КФУ по представлению Ученого совета института и утверждаются приказом
ректора КФУ в установленном порядке.

ФГАОУВПО КФ

---


## Страница 5

Положение об Инсти H3HKH ерального_ государственного автономного образовательного еждения
высшего п ссионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» [КОПИЯ

6. Управление институтом

6.1. Управление институтом осуществляется в соответствии с настоящим Положением.

6.2. Положение об институте рассматривается на открытом заседании Ученого совета ин-
ститута, принимается решением Ученого совета КФУ и утверждается-ректором КФУ.

6.3. Координацию и контроль деятельности института осуществляет ректор КФУ.

Общее руководство деятельностью Института осуществляет его ученый совет. Порядок
его формирования и работы определяются настоящим Положением и Регламентом Ученого Со-
вета института.

6.4. Непосредственное руководство институтом осуществляет Директор, назначаемый на
срок до 5 лет.

Директор института несет персональную ответственность за качество подготовки обу-
чающихся в институте и функционирование института в целом.

Первоначально, в период создания института, директор института назначается приказом
ректора КФУ без проведения конкурса. Последующее назначение на должность директора ин-
ститута осуществляется приказом ректора КФУ из числа предложенных Конкурсной комиссией
кандидатур. Состав Конкурсной комиссии утверждается приказом ректора КФУ, а порядок ее
работы и формирования регулируется соответствующим локальным актом КФУ.

Конкурсная комиссия выдвигает не менее трех кандидатов из числа наиболее квалифици-
рованных и авторитетных специалистов, имеющих ученую степень или ученое звание, как ми-
нимум один из которых не является штатным сотрудником КФУ.

6.5. Директор действует от имени института в пределах полномочий, определенных Уста-
вом КФУ, настоящим Положением и в соответствии с доверенностью, выданной директору ин-
ститута ректором КФУ.

Распоряжения директора института обязательны для всех работников и обучающихся ин-
ститута.

6.6. Директор института может иметь штатных заместителей, назначаемых приказом рек-
тора на срок полномочий директора института. Заместители директора института по направле-
нию деятельности назначаются приказом ректора КФУ по представлению директора института,
согласованному с соответствующим проректором по направлению деятельности. Объем полно-
мочий заместителей определяется трудовым договором и должностными инструкциями.

6.7. Директор может быть освобожден от должности по основаниям, предусмотренным
трудовым договором и другим основаниям, предусмотренным действующим законодательст-
вом РФ.

Оплата труда, размеры и порядок назначения выплат стимулирующего характера (премии,
надбавки и др.) директору института регламентируются трудовым договором.

6.8. Ученый совет института является выборным представительным органом института.
Заседания Ученого совета института проводятся в соответствии с Регламентом Ученого совета
института. .

6.9. Ученый совет института избирается из числа ведущих преподавателей, научных со-
трудников и обучающихся института сроком на 5 лет на Конференции института с учетом квот
отделений и других подразделений института. Решение о проведении Конференции института и
ее формировании принимается Ученым советом института.

В состав Ученого совета института входят по должности: директор (председатель Ученого
совета), заместители директора, а также по решению Ученого совета института руководители
структурных подразделений. Количественный состав Ученого совета института определяется
Конференцией института. Число избранных членов Ученого совета должно быть более полови-
ны от общего числа членов Ученого совета.

При Ученом совете института формируются: аттестационная комиссия, учебно-
методическая комиссия, бюджетно-правовая комиссия, научно-технический совет, совет НИРС,

экспертные комиссии. cree PEL RETYTI SENATOR SOUS SPORES ESTEE
ЭКЗЕМПЛЯР
ФГАОУВИО KY

---


## Страница 6

Положение об Ин изики _федерального госуда нного автономного образовательного
высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» И Я

Tee

Ученый совет института вправе формировать временные комиссии.

Каждый избранный член Ученого совета института обязан работать хотя бы в одной ко-
миссии.

По решению Ученого совета к работе в комиссиях с правом совещательного голоса могут
привлекаться сотрудники института, не являющиеся членами Ученого совета института.

Состав Ученого совета института утверждается приказом ректора КФУ.

6.10. Ученый совет института:

а) рассматривает и утверждает учебные планы и программы по направлениям подготовки
и специальностям и их соответствие государственным стандартам;

6) обсуждает и принимает решения о создании и упразднении специализаций и программ
подготовки совместно с Советами отделений, с последующим утверждением директором ин-
ститута;

в) заслушивает отчеты об учебно-методической и научно-исследовательской работе от-
дельных кафедр;

г) обсуждает планы научно-исследовательской работы и планы повышения квалификации
профессорско-преподавательского состава подразделений;

д) подводит итоги учебной и производственной практики обучающихся подразделений, не
входящих в состав отделений;

е) обсуждает ежегодные отчеты директора об учебно-методической, научной и воспита-
тельной работе в институте и об экономической деятельности института;

ж) определяет процедуру избрания членов Конференции института;

3) проводит в установленном порядке конкурсный отбор на замещение должностей препо-
давательского состава и вносит в установленном в КФУ порядке кандидатуры на должности
заведующих кафедрами, профессоров и другие должности в Ученый совет КФУ ;

и) рассматривает дела соискателей ученых званий в установленном порядке;

к) обсуждает по представлению кафедр кандидатуры преподавателей, работающих над
докторскими диссертациями, для перевода на должности научных сотрудников;

л) обсуждает кандидатов на зачисление в аспирантуру, магистратуру и докторантуру;

м) утверждает индивидуальные планы аспирантов и ежегодно рассматривает материалы
об их аттестации для подразделений, не входящих в состав отделений;

н) утверждает тематические планы НИР, НИОКР и инновационных проектов межкафед-
ральных и междисциплинарных лабораторий;

о) обсуждает итоги государственной аттестации выпускников института;

п) принимает и вносит предложения в Ученый совет КФУ по изменению настоящего по-
ложения;

р) принимает типовые и примерные положения о подразделениях института;

с) рассматривает и разрабатывает принципы распределения учебной нагрузки;

т) обсуждает и выдвигает кандидатуры на именные стипендии, премии, на присвоение
ученых и почетных званий;-

у) утверждает принципы распределения учебной нагрузки  профессорско-
преподавательского состава института;

ф) рассматривает вопросы распределения централизованных средств;

х) утверждает принципы распределения стимулирующих выплат;

ц) разрабатывает принципы распределения финансовых средств, находящихся в ведении
института;

у) рассматривает другие вопросы, связанные с деятельностью института.

6.11. Решения Ученого совета института по всем вопросам учебной и научной работы ин-
ститута принимаются открытым голосованием, простым большинством голосов, и считаются
правомочными, если в заседании принимают участие более 1/2 членов Ученого совета. При
проведении конкурсного отбора на замещение должностей профессорско-преподавательского

ЭКЗЕМПЛЯР |
ФГАОУВПО КФ

---


## Страница 7

Положение об_Инс изики ерального госуда| нного автономного азовательного _
высшего про ионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» Я

состава, при обсуждении вопросов о представлении к утверждению в ученых званиях решения
принимаются тайным голосованием при участии не менее 2/3 членов Ученого совета.

6.12. Заседания Ученого совета института оформляются протоколами. Протоколы подпи-
сываются председателем и ученым секретарем совета.

6.13. Конференция института вносят по установленной Ученым советом КФУ квоте кан-
дидатуры для избрания членами Ученого совета КФУ от института. Решение о выдвижении
кандидатуры для избрания в Ученый совет КФУ принимается Конференцией путем тайного го-
лосования. |

6.14. Деятельность института регламентируется действующим законодательством, на-
стоящим Положением и локальными актами КФУ.

7. Права и обязанности директора института

7.1. Директор института имеет право:

1) в рамках полномочий, предоставленных ему доверенностью ректора КФУ, представи-
тельствовать во внешних организациях, вести дела в судебных учреждениях, заключать догово-
ры и контракты, утверждать акты выполненных работ (услуг), распоряжаться денежными сред-
ствами, заключать и расторгать трудовые договоры и совершать иные действия;

2) в установленном порядке запрашивать и получать необходимую для работы инфор-
мацию и документы от подразделений КФУ, сторонних организаций и учреждений;

3) принимать участие в работе совещаний, заседаний по вопросам, связанным с направ-
лениями деятельности института, в том числе представлять интересы института в Ученом сове-
те КФУ, в ректорате, в других подразделениях КФУ.

4) издавать приказы и распоряжения, касающиеся организации работы института в рам-
ках настоящего положения;

5) вносить на рассмотрение ректора КФУ представления о приеме, переводе, увольнении
работников института, об установлении работникам института из средств КФУ доплат и надба-
вок стимулирующего характера в соответствии с локальными актами КФУ, поощрении работ-
ников и наложении на них взысканий в соответствии с действующим законодательством;

6) в пределах, имеющихся у института средств на оплату труда из средств от принося-
щей доходы деятельности и иных средств, в рамках, установленных доверенностью ректора
КФУ, выданной директору института, устанавливать работникам института доплаты и надбав-
ки стимулирующего характера в соответствии с локальными актами КФУ;

7) в пределах полномочий издавать распоряжения о поощрении работников и наложении
на них взысканий в соответствии с законодательством РФ и локальными актами КФУ;

8) вносить на утверждение ректора КФУ проект приказа об изменении (утверждении)
штатного расписания основных структурных подразделений института, а также в рамках пол-
номочий предоставленных доверенностью ректора КФУ утверждать штатное расписание иных
структурных подразделений института;

9) вносить проректорам по направлениям деятельности предложения по созданию усло-
вий, необходимых для выполнения возложенных на институт задач, улучшения условий труда
работников института, в том числе по обеспечению их оборудованными рабочими местами;

10) разрабатывать предложения по совершенствованию работы института, его финансо-
вого и кадрового обеспечения;

11) осуществлять внутреннее распределение и учет рабочего времени всех работников
института, в том числе рабочей нагрузки профессорско-преподавательского состава;

12) разрабатывать и вносить на рассмотрение ректора КФУ структуру администрации ин-
ститута (директората) в соответствии с действующими нормативами;

13) распоряжаться средствами института, в рамках полномочий делегированных доверен-
ностью, выданной ректором КФУ;

‚ ЭКЗЕМПЛЯР |

ФГАОУВПО КФУ.

---


## Страница 8

Положение об Ин изики ального госуда нного автономного образовательного
высшего п ионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» Я|

14) в рамках полномочий, делегированных ректором КФУ утверждать сметы доходов и
расходов института на финансовый год;

15) вносить на рассмотрение ректора КФУ предложения о приобретении учебного и науч-
ного оборудования общего назначения и коллективного пользования;

16) в рамках полномочий, делегированных ректором КФУ и в пределах квот института,
осуществлять приобретение оборудования для поддержания учебного процесса;

17) вносить на рассмотрение ректора КФУ представления о назначении научных руково-
дителей общеуниверситетских проектов, реализуемых при участии института, а также назна-
чать научных руководителей иных проектов, осуществляемых институтом;

18) делать представление о переводе студентов с курса на курс, допускать студента к сда-
че государственных экзаменов или к защите дипломного проекта /работы/, магистерской дис-
сертации;

19) вносить на утверждение ректора КФУ учебные планы по специальностям и направле-
ниям магистратуры;

20) по согласованию с проректором по образовательной деятельности утверждать учеб-
ные планы по специализациям и программам магистратуры;

21) осуществлять реализацию образовательных услуг на платной основе по образователь-
ным программам, согласованным с проректором по образовательной деятельности;

22) являться членом приемной комиссии КФУ;

23) подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции;

24) требовать от сотрудников института выполнения локальных нормативных актов КФУ,
контролировать их выполнение и принимать меры по привлечению к ответственности сотруд-
ников института, нарушающих данные нормативные акты;

25) требовать от сотрудников института выполнения распоряжений директора института,
направленных на выполнение сотрудниками института их обязанностей, предусмотренных на-
стоящим положением и должностными инструкциями;

26) в рамках полномочий, делегированных ректором КФУ, направлять сотрудников ин-
ститута всех категорий в командировки внутри страны.

7.2. Директор института обязан:

1) обеспечивать руководство всей деятельностью института и эффективное использова-
ние его ресурсов;

2) руководить формированием годовых и перспективных планов работы института, не-
сти персональную ответственность за их реализацию;

3) ежегодно отчитываться о проделанной работе на заседании Ученого совета института;

4) руководить организацией учебной, научной и воспитательной работы в институте;

5) контролировать выполнение учебной нагрузки;

6) руководствоваться решениями Ученого совета института при распределении финан-
совых средств;

7) делать представления в приказ о назначении стипендии студентам института в соот-
ветствии с существующими нормативными актами;

8) осуществлять контроль за подготовкой аспирантов и работой по повышению квали-
фикации профессорско-преподавательского состава;

9) осуществлять общее руководство подготовкой учебников, учебных и методических
пособий;

10) организовывать работу по оказанию содействия выпускникам института в трудоуст-
ройстве после окончания вуза и по поддержанию связи с ним;

11) проводить совещания руководителей подразделений для оперативного решения теку-
щих вопросов;

12) ежегодно отчитывается перед Ученым советом института об учебно-научной, воспи-
тательной и финансово-хозяйственной деятельности института;

13) регулировать отношения между подразделениями института;

Г ЭКЗЕМПЛЯВ
ФГАОУВПО КФУ

---


## Страница 9

Положение_об Инсти изики ерального гос енного автономного образовательного
высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» И Я

14) организовывать обеспечение подразделений института финансовым и материально-
техническими ресурсами;

15) организовать ведение бухгалтерского учета в институте в соответствии с законода-
тельством РФ и учетной политикой КФУ.

16) своевременно представлять финансовые и иные отчеты о деятельности института;

17) регулировать производственные отношения между работниками института;

18) разрабатывать должностные инструкции на сотрудников института и представлять их
на утверждение в установленном порядке;

19) создавать условия для профессионального роста и повышения квалификации ¢ сотруд-
ников института;

20) готовить предложения по эксплуатации и ремонту помещений, закрепленных за ин-
ститутом;

21) эффективно и целевым образом использовать штаты, предоставленную в его ведение
материально-техническую базу;

22) своевременно внедрять в практику работы института передовые формы и методы ор-
ганизации труда, учебного процесса и научной работы;

23) организовывать труд работников института в соответствии с требованиями его безо-
пасности и рациональной организации;

24) нести персональную ответственность за финансово-хозяйственную деятельность Ин-
ститута, своевременное исполнение налоговых обязательств и обеспечение ведения налоговой и
иной отчетности института.

8. Отделение физического института как структурное подразделение

8.1. Отделение института — основное учебно-научное структурное подразделение институ-
та, включающее в себя кафедры и иные подразделения.

8.2. Управление отделением института осуществляется в соответствии с внутренними
нормативными документами КФУ, настоящим Положением и Положением об отделении. По-
ложение об отделении рассматривается на открытом заседании Ученого совета института и ут-
верждается ректором КФУ.

8.3. Координацию и контроль деятельности отделения осуществляет директор института.

Отделение возглавляет руководитель отделения, назначаемый на должность приказом рек-
тора КФУ по представлению директора института из числа лиц, рекомендованных к занятию
этой должности Советом отделения, в соответствии с Регламентом Совета отделения, из числа
наиболее квалифицированных и авторитетных специалистов, имеющих ученую степень или
ученое звание.

8.4. Руководитель отделения может иметь штатных заместителей согласно нормативам,
действующим в КФУ. Заместители руководителя отделения назначаются приказом ректора
КФУ по представлению директора института на основании представления руководителя отде-
ления. Объем полномочий заместителей определяется должностными инструкциями.

8.5. Руководитель отделения может быть освобожден от должности по основаниям, пре-
дусмотренным действующим законодательством, приказом ректора КФУ.

8.6. В отделении действует выборный представительный орган — Совет отделения. Заседа-
ния Совета отделения проводятся в соответствии с Регламентом Совета отделения.

8.7. Совет отделения избирается из числа ведущих преподавателей, научных сотрудников
и обучающихся отделения сроком на 5 лет в порядке, определенном Регламентом Совета отде-
ления.

В состав Совета отделения входят по должности: руководитель отделения (председатель
Совета отделения), предложенные им заместители, а также другие руководители структурных
подразделений по решению Совета отделения. Число избранных членов Совета отделения
должно быть более половины от общего числа членов Совета отделения.

ФГАОУВПО KOY}

---


## Страница 10

Положение_об_Инс изики федерального госуда| енного автономного образовательного >
высшего ессионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» Я

При Совете отделения формируются комиссии, взаимодействующие в своей деятельности
с профильными комиссиями Ученого совета института.

Состав Совета отделения утверждается директором института по представлению руково-
дителя отделения.

8.8. Совет отделения:

а) рассматривает учебные планы и программы по направлениям подготовки и специально-
стям и их соответствие государственным стандартам;

6) обсуждает и представляет решения о создании и упразднении специализаций на утвер-
ждение Ученого совета института;

в) рассматривает отчеты об учебно-методической и научно-исследовательской работе ка-
федр совместно с Ученым советом института;

г) обсуждает планы научно-исследовательской работы и планы повышения квалификации
профессорско-преподавательского состава отделения;

д) подводит итоги учебной и производственной практики студентов отделения;

е) обсуждает ежегодные отчеты руководителя отделения об учебно-методической, науч-
ной и воспитательной работе;

ж) определяет процедуру избрания членов Совета отделения;

3) готовит рекомендации Ученому совету института по замещению должностей препода-
вательского состава и руководителей структурных подразделений;

к) рассматривает дела соискателей ученых званий в установленном порядке и представля-
ети Ученому совету института;

л) обсуждает по представлению кафедр кандидатуры преподавателей, работающих над
докторскими диссертациями, для перевода на должности научных сотрудников;

м) обсуждает кандидатов на зачисление в аспирантуру, магистратуру и докторантуру;

н) рассматривает индивидуальные планы аспирантов и ежегодно рассматривает материа-
лы об их аттестации и представляет их директору института;

о) утверждает программы занятий студентов, перешедших на обучение по индивидуаль-
ному плану и представляет их директору института;

п) рассматривает тематические планы НИР, НИОКР и инновационных проектов, выпол-
няющихся в пределах отделения;

р) обсуждает планы повышения квалификации специалистов;

с) обсуждает итоги государственной аттестации выпускников института;

ф) рассматривает вопросы распределения учебной нагрузки между кафедрами;

х) обсуждает и выдвигает кандидатуры на именные стипендии, премии, на присвоение
ученых и почетных званий;

ц) рассматривает другие вопросы, связанные с деятельностью отделения.

8.9. Решения Совета отделения по всем вопросам учебной и научной работы отделения
принимаются открытым голосованием, простым большинством голосов, и считаются право-
мочными, если в заседании принимают участие более 1/2 членов Совета. При проведении кон-
курсного отбора на замещение должностей профессорско-преподавательского состава, при об-
суждении вопросов о представлении к утверждению в ученых званиях решения принимаются
тайным голосованием при участии не менее 2/3 членов Совета.

8.10. Заседания Совета отделения оформляются протоколами. Протоколы подписываются
председателем и ученым секретарем совета.

8.11. Совет отделения, в соответствии с Регламентом Совета отделения рекомендует по
установленной Ученым советом КФУ квоте кандидатуры для избрания членами Ученого совета
института.

8.12. Права руководителя отделения.

1) издавать распоряжения, касающиеся организации работы отделения в рамках настоя-
щего положения;

2) вносить на рассмотрение директора института представления о приеме, переводе,

ФГАОУВПО Koy

---


## Страница 11

Положение об Инсти H3HKH ерального енного автономного об вательного ения

высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» [КОПИ Я]

увольнении работников отделения, об установлении работникам отделения доплат и надбавок
стимулирующего характера в соответствии с Положением об оплате труда и материальном
стимулировании в КФУ, поощрении работников и наложении на них взысканий в соответствии
с законодательством;

3) разрабатывать предложения по совершенствованию работы отделения, его финансо-
вого и кадрового обеспечения;

4) являться членом приемной комиссии КФУ.

5) подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.

6) требовать от сотрудников отделения выполнения локальных нормативных актов
КФУ, контролировать их выполнение и принимать меры по привлечению к ответственности
сотрудников института, нарушающих данные нормативные акты.

8.13. Обязанности руководителя отделения:

1) обеспечивать руководство всей деятельностью отделения и эффективное использова-
ние его ресурсов;

2) руководить формированием годовых и перспективных планов работы отделения, не-
сти персональную ответственность за их реализацию;

3) ежегодно отчитываться о проделанной работе на заседании Совета отделения и Уче-
ного Совета института;

4) руководить организацией учебной, научной и воспитательной работы в отделении;

5) контролировать выполнение учебной нагрузки;

6) осуществлять контроль за подготовкой аспирантов и работой по повышению квали-
фикации профессорско-преподавательского состава;

7) осуществлять руководство подготовкой учебников, учебных и методических пособий;

8) организовывать работу по оказанию содействия выпускникам отделения в трудоуст-
ройстве после окончания вуза и по поддержанию связи с ним;

9) проводить совещания руководителей подразделений для оперативного решения теку-
щих вопросов;

10) организовывать обеспечение подразделений отделения финансовым и материально-
техническими ресурсами;

11) регулировать производственные отношения между работниками отделения;

12) создавать условия для профессионального роста и повышения квалификации сотруд-
ников;

13) готовить представления о поошрении сотрудников отделения в соответствии с поло-
жением «О стимулирующих выплатах в КФУ».

14) готовить предложения по эксплуатации и ремонту помещений, закрепленных за отде-
лением;

15) своевремённо внедрять в практику работы отделения передовые формы и методы ор-
ганизации труда, учебного процесса и научной работы;

16) организовывать труд работников в соответствии с требованиями его безопасности и
рациональной организации;

17) обеспечить ведение делопроизводства и отчетности.

9. Прием обучающихся и организация учебного процесса.
Подготовка научно-педагогических кадров.

9.1. Прием в институт осуществляется в соответствии с Правилами приема в КФУ. Вели-
чина и структура приема на обучение за счет средств государственного бюджета по направле-
ниям подготовки и специальностям института определяются Ученым советом КФУ в пределах
государственных заданий (контрольных цифр), устанавливаемых ежегодно Министерством
образования и науки Российской Федерации.

`` ЭКЗЕМПЛЯР
ФГАОУВПО Koy

---


## Страница 12

Положение об Hue иЗики ерального государственного автономного образовательного :
высшего про ионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» Я

9.2. В институте устанавливаются следующие ступени высшего профессионального обра-
зования:

- высшее профессиональное образование, подтверждаемое присвоением лицу, успешно
прошедшему итоговую аттестацию, квалификации (степени) «бакалавр» (срок освоения образо-
вательной программы - не менее чем 4 года);

- высшее профессиональное образование, подтверждаемое присвоением лицу, успешно
прошедшему итоговую аттестацию, квалификации «дипломированный специалист» (срок ос-
воения образовательной программы - не менее чем 5 лет, за исключением случаев, предусмот-
ренных соответствующими государственными образовательными стандартами);

- высшее профессиональное образование, подтверждаемое присвоением лицу, успешно
прошедшему итоговую аттестацию, квалификации (степени) «магистр» (срок освоения образо-
вательной программы - не менее чем 2 года).

9.3. Подготовка специалистов в институте ведется по специальностям и направлениям,
указанным в Приложении 2 настоящего Положения.

9.4. В соответствии с Уставом КФУ институт может осуществлять подготовку по допол-
нительным образовательным программам, и оказывать платные дополнительные образователь-
ные услуги, указанным в Приложении 3 настоящего Положения.

9.5. Учебный процесс в институте организуется в соответствии с действующим законода-
тельством, Уставом и другими локальными актами КФУ.

9.6. Преподавание общеобразовательных дисциплин обеспечивается профессорами, до-
центами, старшими преподавателями с ученой степенью. Чтение лекций ассистентами допуска-
ется лишь по разрешению Ученого Совета института по представлению Ученого совета отделе-
ния;

9.7. Обучение в институте осуществляется по очной дневной и очно-заочной формам.

9.8. По каждой из форм обучения допускается обучение по индивидуальным планам, ут-
верждаемым Ученым советом института.

9.9. В институте подготовка научно-педагогических кадров осуществляется через докто-
рантуру и аспирантуру (см. Приложение 4), а также путем прикрепления к кафедрам соискате-
лей ученых степеней.

Для завершения работы над диссертациями преподавателям могут предоставляться твор-
ческие отпуска с временным переводом на должности научных сотрудников.

9.10. Решение о зачислении в докторантуру принимает Ученый совет КФУ по заключению
кафедры и по представлению Ученого совета института.

9.11. Зачисление в соискатели ученой степени кандидата наук или доктора наук произво-
дится приказом ректора КФУ по заключению соответствующей кафедры и представлению Уче-
ного совета института.

9.12. По профилю института в КФУ созданы и действуют советы по защите кандидатских
и докторских диссертаций (см. Приложение 5), работающие в соответствии с Положением ВАК
о диссертационном совете. .

10. Организация научно-исследовательской работы и инновационной деятельности

10.1. Научно-исследовательская работа в институте является составной частью научно-
исследовательской деятельности КФУ и подготовки специалистов.

10.2. Научные исследования и разработки в институте проводятся в соответствии с дейст-
вующим законодательством и на основе:

а) государственных и муниципальных программ;

6) заказов физических и юридических лиц;

в) международных, национальных и региональных программ и инициативных проектов;

г) университетских и институтских программ и инициативных проектов.

ФГАОУВПО КФУ

---


## Страница 13

Положение 06 Ин иЗики ерального госуда енного автономного образовательного НИЯ
высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» КО П И Я

10.3. Финансирование научно-исследовательской работы и инновационных разработок
осуществляется за счет:

а) средств федерального бюджета (субсидии, субвенции), направляемых в основном на
развитие фундаментальных и поисковых исследований;

6) грантов;

в) средств, получаемых по договорам с заказчиками, в том числе с зарубежными;

г) средств из фондов развития;

д) средств различных фондов, в том числе и зарубежных;

е) добровольных пожертвований, целевых взносов юридических и физических лиц.

11. Организация воспитательной работы

11.1. Воспитательная работа в институте является неотъемлемой составной частью про-
цесса подготовки специалистов, она нацелена на формирование всесторонне развитой личности
обучающегося.

11.2. Основными задачами воспитательной работы в институте являются:

а) раскрытие творческих, интеллектуальных и организационных способностей обучаю-
щихся;

6) эстетическое и духовно-нравственное воспитание;

в) организация оздоровительной работы, пропаганда здорового образа жизни;

Г) развитие студенческого самоуправления;

д) организация студенческого досуга, помощь в реализации студенческих инициатив;

е) организация и контроль воспитательной работы в общежитиях.

11.3. Одной из форм воспитательной работы является институт кураторства. Каждая груп-
па имеет куратора, занимающегося учебной и воспитательной работой в группах. Кураторы
подотчётны директору института, руководителям отделений.

Кураторы оказывают помощь студентам при их взаимодействии со структурами КФУ, ве-
дущими учебную и внеучебную работу, проводят специальные мероприятия на курсах и спо-
собствуют участию студентов в общеинститутских и общеуниверситетских мероприятиях.

11.4. В институте ежегодно принимается программа воспитательной работы с обучающи-
мися. Программа обсуждается и принимается на Учёном совете института с приглашением на
совет преподавателей, сотрудников, обучающихся и представителей общественных организа-
ций института. Программа утверждается директором.

11.5. В конце учебного года на Учёном совете института заслушивается отчет директора
института (заместителя директора института) о воспитательной работе.

11.6. Институт принимает меры к обеспечению финансирования воспитательной работы и
её стимулирования.

12, Международная деятельность института

12.1. Институт, в соответствии с положениями Устава КФУ, участвует в международном
сотрудничестве КФУ с зарубежными организациями, учреждениями и предприятиями.

12.2. В сфере международной деятельности институт:

а) осуществляет обучение иностранных граждан в соответствии с межгосударственными и
межправительственными соглашениями, а также договорами и контрактами, заключенными
университетом с зарубежными учебными заведениями, организациями и гражданами;

6) вносит предложения по приглашению иностранных ученых и специалистов для научной
работы и чтения лекций в институте;

в) вносит предложения проректору по образовательной деятельности о заграничных ко-
мандировках сотрудников, аспирантов и студентов института;

г) осуществляет иные формы сотрудничества с зарубежными организациями, не противо-

|ФГАОУВПО КФУ|

---


## Страница 14

Положение об Ин ИЗИКИи ерального госуда: енного автономного образовательного ждения

высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский еральный университет» К ОПИЯ

речащие законодательству Российской Федерации, Республики Татарстан и Уставу КФУ.
12.3. Международная деятельность института проводится по согласованию с управлением
международных связей КФУ.

13. Сотрудники института и обучающиеся

13.1. В институте предусматриваются должности для научно-педагогического (профессор-
ско-преподавательский состав, научные работники), инженерно-технического, административ-
но-хозяйственного, производственного, учебно-вспомогательного и иного персонала.

13.2. Работники института и обучающиеся имеют права, определенные действующим за-
конодательством, трудовым договором, должностными инструкциями, Уставом КФУ.

13.3. Преподаватели института не реже 1 раза в 5 лет проходят обучение по повышению
квалификации, в том числе по системе научной стажировки.

13.4. Преподаватели не реже, чем через каждые 10 лет непрерывной преподавательской
работы имеют право на творческий отпуск сроком до одного года. Творческий отпуск предос-
тавляется по решению Ученого совета КФУ по рекомендации Ученого совета института, как
правило, для завершения докторской диссертации, для написания учебника или монографии. В
зависимости от финансовых возможностей КФУ отпуск может предоставляться с оплатой, с
частичной оплатой или без оплаты. Порядок и условия предоставления, а также условия финан-
сирования определяются Ученым советом КФУ.

13.5. Все сотрудники и обучающиеся обязаны соблюдать Устав КФУ, настоящее Положе-
ние, Правила внутреннего распорядка, своевременно выполнять распоряжения и приказы рек-
тора КФУ и директора института, руководителей структурных подразделений.

14. Экономика института

14.1. Директор института несет ответственность за сохранность и эффективное использо-
вание имущества, находящегося в пользовании института.

14.2. Институт в рамках выделенных объемов финансовых ресурсов имеет право подавать
заявки на приобретение движимого имущества, необходимого для достижения целей и задач
института.

14.3. Средства от деятельности института, в том числе приносящей доходы деятельности,
средства пожертвований и целевых взносов юридических и физических лиц, в т.ч. иностранных
граждан и иностранных юридических лиц, целевого капитала поступают первоначально в рас-
поряжение КФУ.

В соответствии с учетной политикой КФУ, названные средства поступают в пользование
института и учитываются отдельно на балансе института. Указанные средства используются
институтом для достижения целей, ради которых он создан.

14.4. Источниками фермирования имущества института и финансового обеспечения его
деятельности являются: средства федерального бюджета (субсидии, субвенции), средства, по-
лучаемые от осуществления различных видов платных образовательных услуг, лицензируемых
в установленном порядке, и предпринимательской деятельности; добровольные пожертвования
и целевые взносы юридических и физических лиц, в том числе зарубежных, и другие законные
источники, направляемые на обеспечение деятельности института.

14.5. Финансовое обеспечение института осуществляется на основании утвержденных в
установленном порядке объемов финансирования, выделяемых институту из сметы расходов
средств федеральной субсидии на календарный год по каждому виду расходов, плана финансо-
во-хозяйственной деятельности и бюджета института. Корректировка смет расходов средств
федеральной субсидии, плана финансово-хозяйственной деятельности и бюджета института
производится КФУ в порядке, установленном законодательством РФ.

14.6. Институт самостоятельно формирует заявку на выделение ему объемов финансиро-

| ФГАОУВПО KOY|

---


## Страница 15

Положение об Hue ИЗИКИ ерального _госуда енного автономного образовательного

высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» К ОП И Я

вания для ведения финансово-хозяйственной деятельности с приложением необходимых расче-
тов и обоснования на каждый финансовый год.

14.7. Директор института несет ответственность за своевременную организацию работы
по получению КФУ требуемых лицензий (сертификатов, разрешений) на осуществление дея-
тельности института в соответствии с законодательством РФ.

14.8. Финансовые результаты от ведения приносящих доход видов деятельности институ-
та консолидируются КФУ для целей бухгалтерского учета и налогообложения в соответствии с
законодательством и порядком, установленным учетной политикой КФУ.

14.9. Финансовые результаты деятельности института определяются для целей оценки
деятельности института и расходования в соответствии с порядком, установленным бюджетной
политикой КФУ.

14.10. Институт может получать целевые благотворительные средства, средства грантов и
иные средства непосредственно, а также в порядке внутренних расчетов от КФУ в соответствии
с утвержденной в установленном порядке сметой.

14.11. Институт использует средства федеральной субсидии и целевые средства, включая
спонсорские, в строгом соответствии с их назначением и утвержденными сметами.

14.12. Институт использует средства от ведения предпринимательских видов деятельно-
сти в части расходов головной организации в соответствии с порядком, установленным учетной
политикой КФУ.

14.13. Институт отвечает по обязательствам, вытекающим из его хозяйственной деятель-
ности, денежными средствами в части обязательств института, находящимися на расчетном
счете КФУ, за исключением целевых средств. При недостаточности денежных средств вышена-
званные обязательства института исполняются КФУ своими денежными средствами.

14.14. Институт, в пределах имеющихся у него средств на оплату труда, в порядке, уста-
новленном законодательством РФ, локальными актами КФУ об оплате труда, в рамках, уста-
новленных доверенностью, выданной директору института, определяет размеры доплат и над-
бавок, премий и других выплат стимулирующего характера.

15. Учет и отчетность

15.1. Институт самостоятельно осуществляет оперативный бухгалтерский учет, руково-
дствуясь федеральным законом о бухгалтерском учете, инструкцией по бухгалтерскому учету с
учетом особенностей учета в некоммерческих организациях и учетной политикой КФУ, утвер-
ждаемой приказом ректора.

15.2. Институт осуществляет налоговый учет, исполняя обязанность головной организа-
ции по уплате налогов в соответствии с налоговым кодексом Российской Федерации и учетной
политикой КФУ.

15.3. Институт осуществляет статистический учет, руководствуясь законодательством
Российской Федерации, Республики Татарстан и учетной политикой КФУ.

15.4. Институт осуществляет управленческий учет деятельности в соответствии с требо-
ваниями, установленными КФУ.

15.5. Форма и порядок ведения бухгалтерского, налогового учета, сроки предоставления
отчетности устанавливаются действующим законодательством.

15.6. Форма, порядок и сроки представления статистической отчетности регулируются ор-
ганами государственной статистики и учетной политикой КФУ.

15.7. Форма, порядок и сроки представления управленческой (внутренней) отчетности ус-
танавливаются локальными актами КФУ.

15.8. Бухгалтерский, налоговый и статистический учет в институте ведется бухгалтерией,
возглавляемой главным бухгалтером института. Главный бухгалтер назначается на должность
по согласованию с главным бухгалтером — начальником Управления бухгалтерского учета и
финансового контроля (УБУ и ФК) КФУ.

ФГАОУВПО КФУ

15

---


## Страница 16

высшего профессионального образования «Казанский п. иволжский еральный университет»

15.9. Исполнение дополнительных функций возлагается на главного бухгалтера института
должностной инструкцией, утвержденной ректором КФУ в установленном порядке.

15.10. Осуществление управленческого учета возлагается на должностных лиц института,
область деятельности которых соответствует структуре и предмету информационного запроса.
Соответствующие должностные лица назначаются распоряжением директора института.

15.11. Директор института, его заместители и главный бухгалтер несут установленную
законодательством Российской Федерации дисциплинарную, материальную и уголовную от-
ветственность за нарушение порядка ведения учетных операций, сроков представления, иска-
жение государственной отчетности и внутренней отчетности КФУ.

15.12. Контроль над соблюдением финансово-хозяйственной дисциплины института осу-
ществляется КФУ и соответствующими федеральными и региональными органами в пределах
их компетенции.

16. Делопроизводство института
16.1. Делопроизводство в институте ведется в соответствии с Номенклатурой дел КФУ.
17. Взаимодействие с другими подразделениями

17.1. Директор института и сотрудники института взаимодействуют:

с директоратами других институтов и деканами факультетов КФУ по вопросам организа-
ции учебного процесса, согласования передачи нагрузки, в отдельных случаях — по вопросам
совместной учебно-методической и научно-исследовательской деятельности;

с ректоратом КФУ по вопросам согласования принципиальных аспектов организации
учебно-методической, научно-исследовательской и воспитательной работы в тех случаях, когда
эти вопросы не решаются взаимодействием с проректором по образовательной деятельности;

с проректором по образовательной деятельности в части осуществления им руководства и
контроля в области учебно-методической работы института, а также организации, координа-
ции, контроля и обеспечения деятельности института в части ведения образовательной дея-
тельности;

с проректором по научной деятельности в части осуществления им руководства и контро-
ля в области научных исследований института, а также организации, координации, контроля и
обеспечения деятельности института в части ведения научной деятельности;

с проректором по инновационной деятельности в части ведения научно-технической и ин-
новационной деятельности;

с проректором по административной работе — руководителем аппарата по организации,
координации, контролю и обеспечению деятельности института в части, связанной с делопро-
изводством и документооборотом, а также обеспечения его безопасного функционирования;

с проректором по вопросам экономического и стратегического развития по организации,
координации, контролю и обеспечению деятельности института в части осуществления эконо-
мической деятельности и реализации Программы развития КФУ;

с проректором по социальной и воспитательной работе по организации, координации,
контролю и обеспечению деятельности института в части воспитательного, социального и
спортивно-оздоровительного направлений деятельности института;

с проректором по хозяйственной деятельности по организации, координации, контролю и
обеспечению деятельности института в части реализации функции эксплуатации зданий и со-
оружений, организации материально-технической базы;

с проректором по финансовой деятельности по координации и контролю деятельности ин-
ститута в части осуществления экономической и финансовой деятельности;

с советником ректора по вопросам внедрения и использования инфокоммуникационных
технологий по организации, координации, контролю и обеспечению деятельности института в

ЭКЗЕМПЛЯР } в

---


## Страница 17

высшего сионального об азования «Казанский п иволжЖский еральный университет»

части ведения ими деятельности по использованию, развитию и внедрению инфокоммуникаци-
онных технологий;

с комиссиями Ученого Совета КФУ, в том числе через своих представителей, по вопросам
стратегии развития, ключевым проблемам учебно-методической и научно-инновационной дея-
тельности КФУ, конкурсным вопросам, а также по вопросам изменения положения о институте
и др.

17.2. Институт работает непосредственно:

с Учебно-методическим управлением по вопросам совершенствования, модернизации и
оптимизации учебного процесса, осуществления учебного процесса и реализации учебных пла-
нов и нормативных документов по подготовке специалистов и другим вопросам связанным с
организацией учебного процесса;

с Управлением по социальной и воспитательной работе;

с Управлением научно-инновационной деятельности по вопросам организации научно-
исследовательской, опытно - конструкторской и инновационной деятельности;

с Управлением бухгалтерского учета и финансового контроля по вопросам методического
и методологического обеспечения деятельности бухгалтерской службы института, составления
и представления бухгалтерской и налоговой отчетности института для целей консолидации,
финансирования института, контроля постановки бухгалтерского и налогового учета; контроля
ведения кассовых операций и внутрихозяйственных расчетов, выбора бухгалтерского про-
граммного продукта;

с Отделом труда и заработной платы по вопросам планирования фонда заработной платы,
организации труда, действующих форм и систем заработной платы, материального и
морального стимулирования;

с Планово-финансовым управлением по вопросам финансового и экономического плани-
рования деятельности института, в разрезе бюджетного планирования, планирования внебюджет-
ной деятельности, включая планирование расходов и доходов по целевым средствам и средствам
от предпринимательской деятельности, с выведением результатов, отражаемых в отчетности
Управления;

с Управлением кадров по вопросам приема, перевода, увольнения работников института;

с Отделом документационного и информационного обеспечения по вопросам документи-
рования управленческой деятельности и организации рациональной работы с документами;

со службами, обеспечивающими безопасное функционирование КФУ в области проти-
вопожарной, антитеррористической безопасности, контрольно-пропускного режима, моби-
лизационной и военно-учетной работы, охраны труда;

с другими подразделениями университета в соответствии с производственной необходи-
MOCTBIO.

17.3. Институт взаимодействует с институтами и другими структурными подразделениями
КФУ в рамках различных форм по вопросам организации учебно-методической работы для
обучающихся смежных специальностей, проведения совместных научных исследований, инно-
вационной деятельности и др.

17.4. Институт взаимодействует со сторонними организациями, если такое взаимодейст-
вие требуется для выполнения задач и функций, возложенных на институт.

18. Внесение изменений в положение

18.1. Внесение изменений и дополнений в настоящее положение осуществляется путем
подготовки проекта положения в новой редакции директором института, и утверждения его
приказом ректора КФУ в установленном порядке.

ЭКЗЕМПЛЯР | п
ФГАОУВПО КФУ!

---


## Страница 18

Положение об Институте физики федерального государственного автономного образовательного учреждения
высшего ионального образования «Казанский иволЖСкиЙ НЫЙ итет»

19. Рассылка положения К ОП И Я

19.1. Настоящее положение подлежит обязательной рассылке, которую осуществляет От-
дел документационного и информационного обеспечения (далее — ОДИО) в порядке, опреде-
ленном Инструкцией по делопроизводству. .

19.2. Настоящее положение размещается на веб-сайте физического института веб-портала

КФУ.

20. Регистрация и хранение положения
20.1. Положение об институте регистрируется в ОДИО. Оригинальный экземпляр настоя-
щего положения хранится в ОДИО до замены его новым вариантом. Заверенная копия настоя-
щего положения хранится в институте.

21. Порядок создания, ликвидации, реорганизации и переименования

21.1. Институт создается, ликвидируется, реорганизуется и переименовывается приказом
ректора КФУ в установленном порядке.

/
Директор /,
Института физики if A.B. Аганов
СОГЛАСОВАНО СОГЛАСОВАНО
Начальника юридического отдела Проректор по административной работе

- руководитель аппарата

Г.М. Сибгатуллина А. Н. Хашов
ись)

(подпись)

---
