# Polozhenie_img.pdf


## Страница 1

МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО
ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ФГАОУ ВО «Казанский (Приволжский)
федеральный университет»

«29» FA 207.

И.Р. Гафуров

№2077 67-0242-2 Др

г. Казань

204d,

ПРИНЯТО

решением Ученого совета

ФГАОУ ВО «Казанский (Приволжский)
федеральный университет»

от 26.06.2020 г. протокол №8

ПОЛОЖЕНИЕ

о Елабужском институте (филиале)
федерального государственного автономного
образовательного учреждения высшего образования
«Казанский (Приволжский) федеральный университет»

---


## Страница 2

1. Общие положения

1.1. Настоящее положение устанавливает порядок (правила) и условия
деятельности Елабужского института (филиала) федерального государственного
автономного образовательного учреждения высшего образования «Казанский
(Приволжский) федеральный университет» (далее — филиал и КФУ соответственно).

1.2. Филиал является обособленным структурным подразделением КФУ,
расположенным вне места нахождения КФУ, и осуществляет свою деятельность в
соответствии с уставом КФУ и настоящим положением.

1.3. Филиал создан приказом Министерства образования и науки Российской
Федерации от 2 февраля 2011 г. №156 как филиал федерального государственного
автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования
«Казанский (Приволжский) федеральный университет» в г.Елабуга в связи с
реорганизацией государственного образовательного учреждения высшего
профессионального образования «Елабужский государственный педагогический
университет» путем присоединения его к КФУ.

Приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 22 января
2013г. №22 филиал федерального государственного автономного образовательного
учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский)
федеральный университет» в г. Елабуга переименован в Елабужский институт (филиал)
федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего
профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

1.4. Полное наименование филиала на русском языке: Елабужский институт
(филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения
высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».

1.5. Сокращенные наименования на русском языке: Елабужский институт
(филиал) ФГАОУ ВО КФУ; Елабужский институт (филиал) КФУ; Елабужский институт
КФУ.

1.6. Место нахождения филиала: Россия, Республика Татарстан, 423600, г.
Елабуга, ул. Казанская д. 89.

1.7. Филиал не является юридическим лицом и осуществляет свою деятельность
от имени КФУ. Филиал не может от своего имени приобретать и осуществлять
имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и
ответчиком в суде. Ответственность за деятельность филиала несет КФУ.

1.8. Лицензирование и государственная аккредитация филиала осуществляется в
соответствии с законодательством Российской Федерации.

1.9. Имущество филиала учитывается на отдельном балансе и на балансе КФУ.

1.10. Филиал учитывает результаты своей деятельности, ведет бухгалтерскую и
статистическую отчетность в порядке, установленном действующим законодательством
РФ и в соответствии с учетной политикой КФУ. Филиал осуществляет налоговый учет в
пределах предоставленных ему полномочий и в соответствии с Налоговым кодексом РФ.

1.11. Филиал имеет печать со своим полным наименованием, штампы, бланки и
иную атрибутику со своим наименованием. По согласованию с КФУ филиал может
открывать лицевые и расчетные счета в кредитных организациях.

1.12. Филиал имеет сайт в информационно-телекоммуникационной сети Интернет,
на котором размещается информация, перечень которой установлен законодательством
РФ.

2. Задачи и функции филиала

---


## Страница 3

2.1. Основные задачи филиала определяются основными задачами КФУ,
установленными уставом КФУ и законодательством Российской Федерации.

2.2. Филиал осуществляет следующие функции:

— осуществляет образовательную деятельность по реализации образовательных
программ высшего образования, образовательных программ среднего профессионального
образования, основных и дополнительных  общеобразовательных — программ,
дополнительных профессиональных программ, основных программ профессионального
обучения в соответствии с выданной лицензией;

— обеспечивает условия для подготовки научными и педагогическими
работниками диссертаций на соискание ученой степени доктора наук в докторантуре КФУ
и подготовки диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук лицами,
прикрепленными к КФУ;

— ведет научную деятельность, в том числе проводит научные исследования,
экспериментальные разработки, экспертные, аналитические работы, а также
распространяет современные научные знания в российском обществе, в том числе в
профессиональных сообществах;

— способствует развитию науки и образования в Российской Федерации,
обеспечивает конкурентоспособность КФУ по отношению к ведущим зарубежным
образовательным и исследовательским центрам;

— содействует интеграции науки, образования и здравоохранения в
международное научно-исследовательское и образовательное пространство;

— организовывает воспитательную работу и обеспечивает для обучающихся и
работников условия для реализации их интеллектуального и творческого потенциала,
занятий спортом, отдыха;

— развивает материально-техническую базу КФУ;

— осуществляет информационное обеспечение структурных подразделений
филиала, работников и обучающихся филиала, развивает и применяет информационные
сети, базы данных, программы;

— представляет интересы КФУ и осуществляет их защиту.

Филиал помимо функций, указанных в п. 2.2 настоящего положения, осуществляет
иные функции, осуществление которых в соответствии с законодательством Российской
Федерации является обязательным.

2.3. При осуществлении функций, предусмотренных п. 2.2 настоящего
положения, филиал вправе осуществлять приносящую доход деятельность,
предусмотренную уставом КФУ.

2.4. Эффективность деятельности филиала по решению возложенных на него задач
может определяться по результатам выполнения установленных филиалу ключевых
показателей эффективности деятельности.

Перечень ключевых показателей эффективности в отношении каждого филиала
утверждается приказом ректора КФУ или уполномоченного им лица на основании
решения ученого совета КФУ.

Примерные формы и перечень ключевых показателей эффективности деятельности
филиала приведены в приложении к настоящему положению.

2.5. Филиал содействует выполнению государственного задания, установленного
учредителем КФУ.

3. Организационная структура филиала

3.1. Филиал может иметь в своей структуре различные структурные
подразделения, обеспечивающие осуществление образовательной, научной, медицинской
и иной деятельности КФУ (отделения, факультеты, центры, кафедры, подготовительные
отделения и курсы, научно-исследовательские, ’инновационно-технологические,
методические и учебно-методические подразделения, лаборатории, учебные и учебно-

3

---


## Страница 4

производственные мастерские, учебно-научные базы, практики, учебно-
демонстрационные центры, библиотеки, типографии, музеи, спортивные клубы,
спортивно-оздоровительные лагеря, физкультурно-оздоровительные центры, общежития,
интернаты, психологические и социально-педагогические службы, обеспечивающие
социальную адаптацию и реабилитацию нуждающихся в ней обучающихся, ботанический
сад и иные предусмотренные локальными нормативными актами КФУ структурные
подразделения).

3.2. Структура и штатное расписание филиала утверждается ректором КФУ в
соответствии с уставом КФУ.

3.3. Структура филиала и его численный состав определяются исходя из
характера и объема работ, а также из функциональных задач, возложенных на него.

4. Управление деятельностью филиала

4.1. Общее руководство филиалом осуществляет коллегиальный орган — ученый
совет филиала, избираемый на срок не более 5 (пяти) лет.

В состав ученого совета филиала входят директор филиала (председатель ученого
совета), деканы факультетов и заведующие кафедрами. Другие члены ученого совета
филиала избираются общим собранием научно-педагогических работников и
обучающихся филиала с участием ректора КФУ или лицом, им уполномоченным, и
обучающихся КФУ путем тайного голосования. Число избираемых членов ученого совета
филиала КФУ устанавливается общим собранием научно-педагогических работников и
обучающихся филиала.

4.2. Список кандидатов в состав избираемой части ученого совета филиала,
выносимый на рассмотрение общего собрания научно-педагогических работников и
обучающихся филиала, формируется ученым советом КФУ с учетом предложений общих
собраний научно-педагогических работников и обучающихся филиала. При этом норма
представительства в ученом совете филиала обучающихся определяется ученым советом
филиала.

4.3. Представители структурных подразделений и обучающихся филиала считаются
избранными в ученый совет филиала или отозванными из него, если за них проголосовало
более 50 процентов присутствующих на общем собрании научно-педагогических
работников и обучающихся филиала при условии участия в работе общего собрания
научно-педагогических работников и обучающихся филиала не менее двух третьих
списочного состава научно-педагогических работников и обучающихся филиала.

Решение об избрании в члены ученого совета филиала принимает ученый совет
КФУ. Ученый совет КФУ может делегировать общему собранию научно-педагогических
работников и обучающихся филиала полномочия по избранию членов ученого совета
филиала.

Порядок формирования, сроки и полномочия ученого совета филиала определяется
положением об ученом совете филиала, утверждаемым ученым советом КФУ.

4.4. Ученый совет филиала формируется при условии, если в составе филиала входит
20 и более научного педагогических работников, за исключением работающих в филиале
на условиях совместительства и неполного рабочего времени.

В случае если в состав филиала входит не менее 20 научно-педагогических
работников, за исключением работающих в филиале на условиях совместительства и
неполного рабочего времени, функции ученого совета филиала выполняет Общее
собрание научно-педагогических работников и обучающихся филиала.

4.5. ученый совет КФУ может делегировать отдельные свои полномочия ученому
совета филиала. Решение Ученого совета филиала могут быть отменены решением
ученого совета КФУ.

---


## Страница 5

4.6. Непосредственное управление деятельностью филиала осуществляет директор,
назначаемый на должность и освобождаемый от должности приказом ректора КФУ.

На должность директора назначается лицо, отвечающее установленным
законодательством Российской Федерации квалификационным требованиям.

Директор филиала осуществляет свою деятельность в соответствии с уставом КФУ,
настоящим положением и доверенностью, выданной ему ректором КФУ. Должностные
обязанности директора филиала не могут исполняться по совместительству.

Директор филиала несет персональную ответственность за результаты
деятельности филиала, в том числе за эффективное использование имущества,
закрепленного за филиалом.

Права и обязанности, ответственность директора филиала предусматриваются
трудовым договором, должностной инструкцией, утвержденной ректором КФУ, и
настоящим положением.

4.7. Должность директора филиала замещается лицом в возрасте не старше
шестидесяти пяти лет независимо от времени заключения трудовых договоров. Лицо,
занимающее данную должность и достигшее указанного возраста, переводится с его
письменного согласия на иную должность, соответствующую его квалификации.

Ученый совет филиала вправе ходатайствовать перед ученым советом КФУ о
продлении срока пребывания в должности директора филиала до достижения им возраста
семидесяти лет. По представлению ученого совета КФУ ректор КФУ имеет право
продлить срок пребывания в должности директора филиала до достижения им возраста
семидесяти лет.

В период отсутствия директора филиала его обязанности исполняются
заместителем (одним из заместителей) на основании приказа ректора КФУ.

4.8. Директор филиала выполняет следующие обязанности:

— осуществляет текущее руководство деятельностью филиала по выполнению
возложенных на него функций и решения стоящих перед ним задач;

— представляет интересы КФУ в государственных органах, учреждениях и
организациях и осуществляет их защиту;

— в пределах полномочий распоряжается имуществом, закрепленным за филиалом;

— доводит до сведения работников филиала устав КФУ, приказы (решения) и
распоряжения ректора КФУ (или уполномоченного им лица), а также иные локальные
нормативные акты КФУ, в том числе принимаемые ученым советом КФУ или иным
уполномоченным органом КФУ, обеспечивает их исполнения и осуществляет контроль за
их исполнением;

— принимает участие в работе совещаний, заседаний по вопросам, связанным с
направлениями деятельности филиала, в том числе представляет интересы филиала в
ученом совете КФУ, в ректорате, в других структурных подразделениях КФУ;

— в пределах полномочий представляет бухгалтерскую (финансовую) и иную
отчетность в КФУ и соответствующие органы;

— руководит работой ученого совета филиала (при его наличии);

— обеспечивает сохранность и эффективное использование имущества,
закрепленное за филиалом, а также своевременно готовит и вносит предложения по
надлежащей эксплуатации и ремонту этого имущества;

- организует труд работников филиала в соответствии с требованиями его
безопасности и рациональной организации;

— ведет учет рабочего времени всех работников филиала, в том числе рабочей
нагрузки педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому
составу;

- обеспечивает выполнение ключевых показателей эффективности деятельности
филиала, утвержденных ему в порядке, предусмотренном в п.2.4. настоящего положения;

---


## Страница 6

— принимает меры по привлечению к ответственности работников филиала за
неисполнение ими своих должностных обязанностей;

— совершает иные действия, необходимые для достижения целей и выполнения
задач, стоящих перед КФУ.

4.9. — При исполнении своих обязанностей директор филиала вправе:

— действовать от имени КФУ на основании доверенности в рамках полномочий,
предоставленных настоящим положением;

— в пределах полномочий заключать и расторгать от имени КФУ договора и
контракты в целях обеспечения деятельности филиала, в том числе договора об
образовании с обучающимися и (или) с их родителями (законными представителями) и
трудовые договора с работниками филиала (за исключением заместителей директора
филиала и главного бухгалтера филиала);

— в пределах полномочий издавать приказы, связанные с оформлением
возникновения, изменения и прекращения трудовых отношений с работниками филиала
(за исключением заместителей директора филиала и главного бухгалтера филиала), а
также приказы, связанные с предоставлением работникам филиала гарантий и
компенсаций, предусмотренных законодательством РФ и обеспечением их трудовых прав;

— издавать приказы, распоряжения и давать указания, обязательные для
исполнения всеми работниками филиала;

— в пределах полномочий ииздавать распорядительные акты (приказы), связанные
с возникновением, изменением и прекращением образовательных отношений с
обучающимися филиала, а также распорядительные акты (приказы), связанные с
обеспечением прав обучающихся и предоставлением им мер социальной поддержки;

— осуществлять взаимодействие со структурными подразделениями КФУ в
установленном порядке, в том числе запрашивать и получать необходимую для работы
филиала информацию и документы от структурных подразделений КФУ;

— вносить на рассмотрение ректора КФУ предложения по вопросам, касающимся
деятельности филиала, в том числе предложения о приеме, переводе, увольнении
заместителей директора филиала и главного бухгалтера и об установлении работникам
филиала из средств КФУ доплат и надбавок стимулирующего характера в соответствии с
локальными нормативными актами КФУ и мер материальной поддержки;

— вносить на рассмотрение ректора КФУ предложения 06 изменении
(утверждении) структуры и штатного расписания филиала;

— вносить ответственным должностным лицам КФУ предложения по созданию
условий, необходимых для выполнения возложенных на филиал функций и стоящих
перед ним задач, улучшения условий труда работников филиала, в том числе по
обеспечению их оборудованными рабочими местами;

— в пределах полномочий выдавать доверенности работникам филиала;

— устанавливать структурным подразделениям, входящим в структуру филиала,
плановые показатели деятельности, выполнение которых необходимо для выполнения
ключевых показателей эффективности, утвержденных филиалу в порядке,
предусмотренном в п.2.4. настоящего положения;

— знакомиться с проектами решений (приказов, распоряжений) ректора КФУ и
(или) иных уполномоченных органов и должностных лиц КФУ, касающихся деятельности
филиала;

— подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции и в
пределах предоставленных полномочий.

4.10. Директор филиала помимо прав, указанных в п. 4.9 настоящего положения,
осуществляет иные права, предусмотренные уставом КФУ, иными локальными
нормативными актами КФУ, трудовым договором и должностной инструкцией.

4.11. В филиале могут создаваться совещательные и координационные органы
(советы) по различным направлениям деятельности, в том числе попечительский совет

6

---


## Страница 7

филиала. Порядок создания, деятельности, состав и полномочия таких органов (советов)
определяются положениями, утверждаемыми ученым советом филиала.
5. Заключительные положения

5.1. Настоящее положение вступает в силу с момента его утверждения ученым
советом КФУ.

5.2. Внесение изменений и дополнений в настоящее положение осуществляется
путем принятия его в новой редакции в соответствии с уставом КФУ.

5.3. Делопроизводство в филиале ведется в соответствии с номенклатурой дел
КФУ.

5.4. Филиал создается, ликвидируется, реорганизуется и переименовывается в
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации на основании
решения Учредителя КФУ. Учредитель принимает такое решение после рассмотрения
рекомендаций наблюдательного совета КФУ.

5.5. Ранее действовавшее положение (нормы) по вопросам деятельности филиала
считаются (признаются) утратившими силу с момента утверждения настоящего
положения.

6. Рассылка настоящего положения

6.1. Настоящее положение подлежит обязательной рассылке, которую
осуществляет управление документооборота и контроля КФУ (далее — УДК) в порядке,
определенном инструкцией по делопроизводству КФУ.

6.2. Настоящее положение размещается на официальном сайте КФУ и на
официальном сайте филиала в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.

7. Регистрация и хранение настоящего положения
7.1. Настоящее положение регистрируется в УДК. Оригинальный экземпляр

настоящего положения хранится в УДК до замены его новым вариантом. Копия
настоящего положения хранятся в составе документов филиала.

---
