# Polozhenie.Novoe.ot.14.10.2015_img.pdf


## Страница 1

КОПИЯ

МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ УТВЕРЖДЕНО
И НАУКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ Решением Ученого совета .
ФГАОУ ВО «Казанский (Приволжский) ФГАОУ ВО «Казанский (Приволжский)
федеральный университет» федеральный университет

(протокол от 29.09 2015 г. № 6)

ПОЛОЖЕНИЕ
о Набережночелнинском институте (филиале)
федерального государственного автономного образовательного
учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский)
федеральный университет»

---


## Страница 2

Положение о  HaGe очелнинском ин илиале едерального государственного _ автономного
образовательного еждения высшего образования «Казанский HBOJDKCKHH еральный университет»

1. Общие положения

1.1. Настоящее положение устанавливает порядок (правила) и условия деятельности
Набережночелнинского института (филиала) федерального государственного автономного об-
разовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный
университет» (далее — филиал и КФУ соответственно).

1.2. Филиал является обособленным структурным подразделением КФУ, расположен-
ным вне места нахождения КФУ и осуществляет свою деятельность в соответствии с уставом
КФУ, настоящим положением.

1.3. Филиал создан приказом Министерства общего и профессионального образования
Российской Федерации от 08 мая 1997г. № 862.

1.4. Полное наименование филиала на русском языке: Набережночелнинский институт
(филиал) федерального государственного автономного образовательного учреждения выспего
образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет».

1.5. Сокращенные наименования на русском языке: Набережночелнинский институт
(филиал) ФГАОУ ВО КФУ, Набережночелнинский институт (филиал) КФУ, Набережночел-
нинский институт КФУ.

1.6. Место нахождения филиала: Россия, Республика Татарстан, 423812 Набережные
Челны, пр.Сююмбике, 10A .

1.7. Филиал не является юридическим лицом и осуществляет свою деятельность от
имени КФУ. Филиал не может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и
личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде. Ответ-
ственность за деятельность филиала несет КФУ.

1.8. Лицензирование и государственная аккредитация филиала осуществляется в соот-
ветствии с. законодательством Российской Федерации.

1.9. Имущество филиала учитывается на отдельном балансе и на балансе КФУ.

1.10. Филиал учитывает результаты своей деятельности, ведет бухгалтерскую и стати-
стическую отчетность в порядке, установленном действующим законодательством РФ и в COOT-
ветствии с учетной политикой КФУ. Филиал осуществляет налоговый учет в пределах предо-
ставленных ему полномочий и в соответствии с Налоговым кодексом РФ.

1.11. Филиал имеет печать со своим полным наименованием, штампы, бланки и иную
атрибутику со своим наименованием. По согласованию с КФУ филиал может открывать
лицевые и расчетные счета в кредитных организациях.

1.12. Филиал имеет сайт в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, на
котором размещается информация, перечень которой установлен законодательством РФ.

2. Задачи и функции филиала

2.1. Основные задачи филиала определяются основными задачами КФУ, установлен-
ными уставом КФУ и законодательством Российской Федерации.

2.2. Филиал осуществляет следующие функции: |

— ведет образовательную деятельность ло реализации образовательных программ в Co-
ответствии с выданной лицензией и в соответствии с потребностями общества и государства в
интеллектуальном, культурном и нравственном развитии;

— обеспечивает условия для подготовки научными и педагогическими работниками
диссертаций на соискание ученой степени доктора наук в докторантуре КФУ и подготовки дис-
сертаций на соискание ученой степени кандидата наук лицами, прикрепленными к КФУ;

— ведет научную деятельность, в том числе проводит научные исследования, экспери-
ментальные разработки, экспертные, аналитические работы, а также распространяет современ-
ные научные знания в российском обществе, в том числе в профессиональных сообществах;

---


## Страница 3

Положение о Набережночелнинском институте (филиале) федерального государственного автономного
образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

— способствует развитию науки и образования в Российской Федерации, обеспечивает
конкурентоспособность КФУ по отношению к ведущим зарубежным образовательным и иссле-
довательским центрам;

— содействует интеграции науки, образования и производства в международное научно-
исследовательское и образовательное пространство;

— организовывает воспитательную работу и обеспечивает для обучающихся и работни-
ков условия для реализации их интеллектуального и творческого потенциала, занятий спортом,
отдыха;

— развивает материально-техническую базу КФУ;

— осуществляет информационное обеспечение структурных подразделений филиала,
работников и обучающихся филиала, развивает и применяет информационные сети, базы дан-
ных, программы;

— представляет интересы КФУ и осуществляет их защиту.

Филиал помимо функций, указанных в п. 2.2 настоящего положения, осуществляет иные
функции, осуществление которых в соответствии с законодательством Российской Федерации
является обязательным.

2.3. При осуществлении функций, предусмотренных п. 2.2 настоящего положения, фи-
лиал вправе осуществлять приносящую доход деятельность, предусмотренную уставом КФУ.

2.4. Эффективность деятельности филиала по решению возложенных на него задач мо-
жет определяться по результатам выполнения установленных филиалу ключевых показателей
эффективности деятельности.

Перечень ключевых показателей эффективности в отношении каждого филиала утвер-
ждается приказом ректора КФУ или уполномоченного им лица на основании решения ученого
совета КФУ.

Примерные форма и перечень ключевых показателей эффективности деятельности фи-
лиала приведены в приложении к настоящему положению.

2.5. Филиал содействует выполнению государственного задания, установленного Учре-
дителем КФУ.

3. Организационная структура филиала

3.1. Филиал может иметь в своей структуре различные структурные подразделения,
обеспечивающие осуществление образовательной, научной, медицинской и иной деятельности
КФУ (отделения, факультеты, Инжиниринговые центры, кафедры, подготовительные отделения
и курсы, научно-исследовательские, инновационно-технологические, методические и учебно-
методические подразделения, лаборатории, учебные и учебно-производственные мастерские,
учебнь-научные базы, практики, учебно-демонстрационные центры, библиотеки, типографии,
музеи, спортивные клубы, спортивно-оздоровительные лагеря, физкультурно-оздоровительные
центры, общежития, интернаты, психологические и социально-педагогические службы, обеспе-
чивающие социальную адаптацию и реабилитацию нуждающихся в ней обучающихся, ботани-
ческий сад и иные предусмотренные локальными нормативными актами КФУ структурные
подразделения).

3.2. Структура и штатное расписание филиала. утверждается ректором КФУ в соответ-
ствии с уставом КФУ.

3.3. Структура филиала и его численный состав определяются исходя из характера и
объема работ, а также из функциональных задач, возложенных на него.

4. Управление деятельностью филиала

4.1. Общее руководство филиалом осуществляет коллегиальный орган — ученый совет
филиала, избираемый на срок не более 5 (пяти) лет.

---


## Страница 4

о ——————=--нынзнннннниней

Положение о _ Набережночелнииском институте (филиале) федерального государственного автономного
образовательного учреждения высшего образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»

В состав ученого совета филиала по должности входят директор филиала (председатель
ученого совета), заместители директора, заведующие отделениями/деканы факультетов, дирек-
тор Инжинирингового центра, начальник учебно-методического управления. Другие члены
ученого совета филиала избираются общим собранием научно-педагогических работников и
обучающихся филиала с участием ректора КФУ или лицом, им уполномоченным путем тайного
голосования. Число избираемых членов ученого совета филиала КФУ устанавливается общим
собранием научно-педагогических работников и обучающихся филиала.

4.2. Список кандидатов в состав избираемой части ученого совета филиала, выносимый
на рассмотрение общего собрания научно-педагогических работников и обучающихся филиала,
формируется ученым советом КФУ с учетом предложений общих собраний научно-
педагогических работников и обучающихся филиала. При этом нормы представительства в
ученом совете филиала обучающихся определяются ученым советом филиала. |

4.3. Представители структурных подразделений и обучающихся филиала считаются из-
бранными в ученый совет филиала или отозванными из него, если за это решение проголосова-
ло более 50 процентов присутствующих на общем собрании научно-педагогических работников
и обучающихся филиала при условии участия в работе общего собрания научно-
педагогических работников и обучающихся филиала не менее двух третьих списочного состава
научно-педагогических работников и обучающихся филиала.

Решение об избрании в члены ученого совета филиала принимает ученый совет КФУ.
Ученый совет КФУ может делегировать общему собранию научно-педагогических работников
и обучающихся филиала полномочия по избранию членов ученого совета филиала.

Порядок формирования, сроки и полномочия ученого совета филиала определяются по-
ложением об ученом совете филиала, утверждаемым ученым советом КФУ.

4.4. Ученый совет филиала формируется при условии, если в состав филиала входит 20
и более научно-педагогических работников, за исключением работающих в филиале на услови-
ях совместительства и неполного рабочего времени.

В случае если в состав филиала входит менее 20 научно-педагогических работников, за
исключением работающих в филиале на условиях совместительства и неполного рабочего вре-
мени, функции ученого совета филиала выполняет общее собрание научно-педагогических ра-
ботников и обучающихся филиала.

4.5. Ученый совет КФУ может делегировать отдельные свои полномочия ученому со-
вету филиала. Решения ученого совета филиала могут быть отменены решением ученого совета
КФУ.

4.6. Непосредственное управление деятельностью филиала осущес директор,
назначаемый на должность и освобождаемый от должности приказом ректора КФУ из числа
кандидатур, отвечающих установленным законодательством Российской Федерации квалифи-
кационным требованиям.

Директор филиала осуществляет свою деятельность в соответствии с уставом КФУ,
настоящим положением и доверенностью, выданной ему ректором КФУ. Должностные обязан-
ности директора филиала не могут исполняться по совместительству.

Директор филиала несет персональную ответственность за результаты деятельности фи-
лиала, в том числе за эффективное использование имущества, закрепленного за филиалом.

Права и обязанности, ответственность директора филиала предусматриваются трудовым
договором, должностной инструкцией, утвержденной ректором КФУ, и настоящим положени-
ем.

4.7. Должность директора филиала замещается, лицом в возрасте не старше шестидеся-
ти пяти лет независимо от времени заключения трудовых договоров. Лицо, занимающее дан-
ную должность и достигшее указанного возраста, переводится с его письменного согласия на
иную должность, соответствующую его квалификации.

Ученый совет филиала вправе ходатайствовать перед ученым советом КФУ о продлении
срока пребывания в должности директора филиала до достижения им возраста семидесяти лет.

{

---


## Страница 5

сложение о очелнинском _ HH илиале едерального государственного _автономного
вательного е. высшего об] вания «Казанский иволжский) федеральный университет»

По представлению ученого совета КФУ ректор КФУ имеет право продлить срок пребывания в
должности директора филиала до достижения им возраста семидесяти лет.

В период отсутствия директора филиала его обязанности исполняются заместителем
{одним из заместителей) на основании приказа ректора КФУ.

4.8. Директор филиала выполняет следующие обязанности:

— осуществляет текущее руководство деятельностью филиала по выполнению возло-
женвых Ha него функций и стоящих перед ним задач;

— представляет интересы КФУ в государственных органах, учреждениях и организациях
и осуществляет их защиту;

— в пределах полномочий распоряжается имуществом, закрепленным за филиалом;

— доводит до сведения работников филиала устав КФУ, приказы (решения) и распоря-
жения ректора КФУ (или уполномоченного им лица), а также иные локальные нормативные ак-
ты КФУ, в том числе принимаемые ученым советом КФУ или иным уполномоченным органом
КФУ, обеспечивает их исполнения и осуществляет контроль за их исполнением;

— принимает участие в работе совещаний, заседаний по вопросам, связанным с направ-
лениями деятельности филиала, в том числе представлять интересы филиала в ученом совете
КФУ, в ректорате, в других структурных подразделениях КФУ;

— в пределах полномочий представляет бухгалтерскую (финансовую) и’ иную отчет-
ность в КФУ и соответствующие органы;

— руководит работой ученого совета филиала (при его наличии);

— организует труд работников филиала в соответствии с требованиями его безопасности
и рациональной организации;

— ведет учет рабочего времени всех работников филиала, в том числе рабочей нагрузки
педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому составу;

— принимает меры по привлечению к ответственности работников филиала за неиспол-
нение ими своих должностных обязанностей; |

— совершает иные действия, необходимые для достижения целей и выполнения задач,
стоящих перед КФУ.

4.9. TIpa исполнении свойх обязанностей директор филиала вправе:

— действовать от имени КФУ на основании доверенности в рамках полномочий, предо-
ставленных настоящим положением;

— в пределах полномочий заключать и расторгать от имени КФУ договора и контракты
в целях обеспечения деятельности филиала, в том числе договора об образовании с обучающи-
мися и (или) с их родителями (законными представителями) и трудовые договора с работника-
ми филиала. |

— в пределах полномочий издавать приказы, связанные с оформлением в зникновения,
изменения и прекращения трудовых отношений с работниками филиала, а также приказы, свя-
занные с предоставлением работникам филиала гарантий и компенсаций, предусмотренных за-
конодательством РФ и обеспечением их трудовых прав;

— издавать приказы, распоряжения и давать указания, обязательные для исполнения
всеми работниками филиала;

— в пределах полномочий издавать распорядительные акты (приказы), связанные с
возникновением, изменением и прекращением образовательных отношений с обучающимися
филиала, а также распорядительные акты (приказы), связанные с обеспечением прав
обучающихся и предоставлением им мер социальной поддержки;

— осуществлять взаимодействие со структурными подразделениями КФУ | установлен-
ном порядке, в том числе запраитивать и получать необходимую для работы филиала информа-
цию и документы от структурных подразделений КФУ;

— вносить на рассмотрение ректора КФУ предложения по вопросам, касающимся дея-
тельности филиала, установлении работникам филиала из средств КФУ доплат и надбавок сти-
мулирующего характера в соответствии с локальными нормативными актами КФУ и мер мате-
риальной поддержки;

---


## Страница 6

— вносить на рассмотрение ректора КФУ предложения об изменении (утверждении)
структуры и штатного расписания филиала;

— вносить ответственным должностным лицам КФУ предложения по создавию условий,
необходимых для выполнения возложенных на филиал функций и стоящих перед ним задач,
улучшения условий труда работников филиала, в том числе по обеспечению их оборудованны-
ми рабочими местами; |

— в пределах полномочий выдавать доверенности работникам филиала. |

— знакомиться с проектами решений (приказов, распоряжений) ректора’ КФУ и (или)
иных уполномоченных органов и должностных лиц КФУ, касающихся деятельности филиала;

— подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции и в пределах
предоставленных полномочий.

4.10. Директор филиала помимо прав, указанных в п. 4.9 настоящего положения, осу-
зцествляет иные права, предусмотренные уставом КФУ, иными локальными нормативными ак-
тами КФУ, трудовым договором и должностной инструкцией.

4.11. В филиале могут создаваться совещательные и координационные органы (советы)
по различным направлениям деятельности, в том числе попечительский совет филиала. Поря-
док создания, деятельности, состав и полномочия таких органов (советов) определяются поло-
жениями, утверждаемыми ученым советом филиала.

. 5. Заключительные положения

5.1. Настоящее положение вступает в силу с момента его утверждения ученым советом
КФУ.

5.2. Внесение изменений и дополнений в настоящее положение осуществляется путем
принятия его в новой редакции в соответствии с уставом КФУ.

5.3. Делопроизводство в филиале ведется в соответствии с номенклатурой дел КФУ.

5.4. Филиал создается, ликвидируется, реорганизуется и переименовывается в соответ-
ствии с действующим законодательством Российской Федерации на основании решения Учре-
дителя КФУ. Учредитель принимает такое решение после рассмотрения рекомендаций наблю-
дательного совета КФУ.

6. Рассылка настоящего положения

6.1. Настоящее положение подлежит обязательной рассылке, которую осуществляет
управление документооборота и контроля КФУ (далее — УДК) в порядке, определенном ия-
струкцией по делопроизводству КФУ. |

6.2. Настоящее положение размещается на официальном сайте КФУ и на официальном

сайте филиала в ииформационно-телекоммуникационной сети Интернет.
7. Регистрация и хранение настоящего положения

7.1. Настоящее положение регистрируется в УДК. Оригинальный экземпляр настоящего

‘положения хранится в УДК до замены его новым вариантом. Копия настоящего положения

хранятся в составе документов филиала. |

4
1

СОГЛАСОВАНО СОГЛАСОВАНО
Начальник Правового управления Проректор по административной работе —
руководитель аппарата
а
Г.М. Сибгатуллина А.Н. Хашов
( ch)

---


## Страница 7

Инициатор согласования: Тимашева Л.В. Документовед

Вид документа: Организационно-распорядительный документ
Согласование инициировано: 08.09.2015 13:38
Продолжительность согласования: 36 дн. 4 ч. 42 мин.
Согласование прекращено: 14.10.2015 18:20

Документ зарегистрирован под номером: 0.1.1.67-06/5/2015

Тип согласования: смешанное
Лист согласования

Срок Результат ..
ФИО P у Замечания! Действия
| согласования согласования

Тип согласования: параллельное

Согласовано
| 12.10.2015 - 22:50
=. 1 |Минзарипов Р.Г. . Продолжительность
согласования: 14 ч. 42
м. 56 с.
Согласовано
12.10.2015 - 14:16
Продолжительность
согласования: 6 ч. 9 м.
21 с.

cae Te
Согласовано
12.10.2015 - 08:29
Продолжительность
согласования: 22 м. 7 с.
Согласовано
‚ 12.10.2015 - 09:58
7 Лукашина И.Р. Продолжительность
° согласования: | a. 51
м. 15 с.

13.10.2015 - 18:41
Тип согласования: последовательное

Продолжительность

согласования: 9 ч. 40
М. 23 с.

Согласовано
12.10.2015 - 13:31
Продолжительность
согласования: 5 ч. 23
м. 32 ¢.

Согласовано
12.10.2015 - 08:49
Продолжительность
согласования: 41 м. 57
с.

Подписано
14.10.2015 - 18:00
Продолжительность
согласования: 23 ч. 18
м. 34 с.

Гафуров И.Р.

---


## Страница 8

Город Казань, Республики Татарстан
Я Canoes upon Paul Atti Кони Perna Trap”

сэидетельствую верность этой копии с подлинником документа,
исправлений или каких-либо особенностей нет. Мною, лицу обретившемуюя
За совершением нотариального действия, разъяснено, что при свидетельствовании
Верности копии докуманта не подтверждается законность содержания

и соответствив изложенных в нем фату фрбрурительности,
ay Зарегистрировано в реестре за №

\ Нотариус. Ф.Р. Садыкова

ыЁ

-
IAPC Tap,
SC Ay A

ate"
"aera att at

SPY hoe ae
a Fo TUE

= YIGAOS0OLHIMAMOY

В ДАННОМ ДОКУМЕНТЕ
ПРОНУМЕРОВАНО, ПРОШНУРОВАНО

И СКРЕЯЛЕНО ПЕЧАТЬЮ
7 Lad ee a _ ЛИСТОВ
PIOUS ЕЕ.

---
