[Версия для слабовидящих](javascript:chovz\(\))

[Главная страница](/)

* * *

[Основные сведения](/sveden/common/)

[Структура и органы управления образовательной организацией](/sveden/struct/)

[Документы](/sveden/document/)

[Образование](/sveden/education/)

[Образовательные стандарты и требования](/sveden/eduStandarts/)

[Руководство](/sveden/managers/)

[Педагогический состав](/sveden/employees/)

[Материально-техническое обеспечение и оснащенность образовательного процесса. Доступная среда](/sveden/objects/)

[Стипендии и меры поддержки обучающихся](/sveden/grants/)

[Платные образовательные услуги](/sveden/paid_edu/)

[Финансово-хозяйственная деятельность](/sveden/budget/)

[Вакантные места для приема (перевода) обучающихся](/sveden/vacant/)

[Международное сотрудничество](/sveden/inter/)

Организация питания в образовательной организации

# Организация питания в образовательной организации

### Сведения об условиях питания обучающихся

Наименование объекта| Адрес места нахождения объекта| Площадь объекта, м2| Количество мест| Приспособленность для использования инвалидами и лицами с ограниченными возможностями здоровья  
---|---|---|---|---  
Главный корпус университета | 420008, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Кремлевская, д.18, корпус 1 | 73,7 | 30 | Буфет располагается на 1 этаже, оборудован расширенным дверным проемом. В здании имеются пандус с поручнем, кнопка вызова, тактильная мнемосхема и тактильная вывеска при входе в здание. Оборудован санузел для лиц с ОВЗ и инвалидов.  
Деревня Универсиады по ул.Проспект Победы, Спортивная школа-интернат | 420010, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Деревня Универсиады, д.32 | 537,9 | 180 | В здании имеются пандус с поручнем  
Здание учебного корпуса, блок В (лит. Б, Б1) | 420012, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Бутлерова, д.4, корпус 4 | 530,6 | 250 | отсутствует  
Здание учебное (лит. А, А1, А2) | 420012, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Карла Маркса, д.43/10 | 150,1 | 25 | отсутствует  
Корпус № 2: учебно-лабораторный блок А, библиотека блок Б | 420008, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Кремлевская, д.35, корпус 2 | 273,7 | 100 | Столовая располагается на 2 этаже, оборудована расширенным дверным проемом. В здании имеются пандус с поручнем, кнопка вызова, тактильная мнемосхема и тактильная вывеска при входе в здание, лифт. Оборудован санузел для лиц с ОВЗ и инвалидов.  
Культурно-спортивный комплекс | 420111, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Нужина, д.2 | 43,1 | 20 | отсутствует  
Нежилые помещения | 420021, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Татарстан, д.2, этаж 3 | 181,9 | 30 | Буфет располагается на 3 этаже, оборудован расширенным дверным проемом. В здании имеются пандус с поручнем, кнопка вызова, тактильная мнемосхема и тактильная вывеска при входе в здание, лифт. Оборудован санузел для лиц с ОВЗ и инвалидов.  
Общежитие №3 (лит. А., А1) | 420073, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Аделя Кутуя, д.2 | 765,5 | 120 | отсутствует  
Учебное здание №1 (лит. А) | 420111, Республика Татарстан, г Казань, ул Лево-Булачная, д. 44/1, корпус 3 | 514,5 | 110 | отсутствует  
Учебное здание №2 (лит. А) | 420015, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Карла Маркса, д.74, корпус 2 | 96,2 | 60 | отсутствует  
Учебное здание №3 (лит. Б) | 420111, Республика Татарстан, г Казань, ул Лево-Булачная, д. 44/1, корпус 1 | 54,1 | 30 | Буфет располагается на 1 этаже, оборудован расширенным дверным проемом. В здании имеются пандус с поручнем, кнопка вызова, тактильная мнемосхема и тактильная вывеска при входе в здание. Оборудован санузел для лиц с ОВЗ и инвалидов.  
Учебное здание №5 (лит. А) | 420111, Республика Татарстан, г Казань, ул Лево-Булачная, д. 34 | 38,2 | 40 | отсутствует  
Учебное здание №6 (лит. А) | 420111, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Мартына Межлаука, д.3/45 | 354,8 | 50 | В здании имеются пандус с поручнем  
Учебное здание №8 (лит. А, А1, А2, А3) | 420097, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Товарищеская, д.5 | 72,7 | 30 | отсутствует  
Учебное здание №7 (лит. А) | 420008, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Пушкина, д.1/55 | 95,1 | 40 | отсутствует  
Физический факультет | 420111, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Кремлевская, д.16а | 1902,3 | 550 | Столовая располагается на 2 этаже, оборудован расширенным дверным проемом. В здании имеются пандус с поручнем.  
Химический факультет | 420111, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Лобачевского, д.1/29 | 44 | 30 | отсутствует  
Учебное здание №18  | 420111, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Кремлевская, д.6/20 | 168,50 | 60 | отсутствует  
Приволжский центр повышения квалификации и профессиональной переподготовки работников образования | 420059, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Оренбургский тракт, д. 4а | 56 | 30 | отсутствует  
Учебное здание №12 | 420111, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Кремлевская, д.16а | 15,7 | 10 | отсутствует  
II высотное здание Учебное здание №14А | 420008, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Кремлевская, д.35 | - | 10 | отсутствует  
Учебное здание №33 | 420021, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Татарстан, д.2, этаж 1 | 97 | 10 | отсутствует  
  
### Сведения об условиях охраны здоровья обучающихся

Наименование объекта| Адрес места нахождения объекта| Площадь объекта, м2| Количество мест| Приспособленность для использования инвалидами и лицами с ограниченными возможностями здоровья  
---|---|---|---|---  
Медико-санитарная часть КФУ | ул. Чехова, д.1 | 6847,6 | 2500 | При входе в здание имеются пандус с поручнем, кнопка вызова, тактильная мнемосхема и тактильная вывеска. Вход оборудован расширенным дверным проемом. В некоторых корпусах имеется лифт. Оборудован санузел для лиц с ОВЗ и инвалидов.  
Санаторий-профилакторий МСЧ КФУ | ул. Деревня Универсиады, д. 15 | 241,7 | 100 | При входе в здание имеются пандус с поручнем. Вход оборудован расширенным дверным проемом  
Поликлиника №2 МСЧ КФУ | Ул. Вишневского, д. 2а | 6035,9 | 1000 | При входе в здание имеются пандус с поручнем, кнопка вызова. Вход оборудован расширенным дверным проемом, имеется лифт. Оборудован санузел для лиц с ОВЗ и инвалидов.  
Санаторий-профилакторий МСЧ КФУ | ул. Красной Позиции, д. 6 | 1002,8 | 100 | отсутствует  
Студенческая поликлиника № 21 | ул. Оренбургский тракт, д. 95 | 5500,0 | 1000 | При входе в здание имеются пандус с поручнем. Оборудован санузел для лиц с ОВЗ и инвалидов.  
  
© 2025 Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования "Казанский (Приволжский) федеральный университет"
